Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер.

Глава шестьдесят вторая: Между молотом и наковальней. Часть первая.

"Я узнала, что одна из радостей дружбы - делиться с друзьями. Но когда ты не можешь поделиться со всеми, то иметь больше чем у друзей, может быть очень неприятно. Поэтому, хотя я ценю приглашение, я возвращаю оба билета на Гранд Галопинг Гала."

Тандерхед гудел, весь город вибрировал от протестов тысяч пони, напуганных своевременным вмешательством Лайтхувза. Хотела бы я знать, надел ли он Персептитрон, чтобы наблюдать за тем, как я произношу свою речь о терпимости и толерантности, прежде чем исказить всё заявлением о том, что это именно Нейварро приказало ему адаптировать чуму. Что ещё хуже, в борьбе между ним и Авророй, все пони что могли бы остановить это, были умерщвлены. И теперь, Тандерхед рычал от гнева и страха. Я знала что большинство пони здесь не хотели сражаться, но их тащили за собой те, кто хотел.

Точно так же, как и два века назад.

Вдалеке разбилось стекло, и толпы разноцветных испуганных пони закружились, живой радугой устремившись в безопасность своих домов... по крайней мере, я надеялась, что их дома были безопасными. Дым начал заполнять воздух. Мне не хотелось задумываться о том, что здесь наверху можно было поджечь. Из-за едкого запаха я начала задыхаться. Мерцающие вывески, что были разбросаны по всему городу, и некогда рекламировали повседневные удовольствия, сейчас показывали статические помехи, либо гигантские красные предупреждения, призывающее население оставаться дома, или «укрыться на месте», что бы это ни означало. Я явно не была единственной дезориентированной начавшимся хаосом. Неразбериха и взволнованные крики со всех сторон только подтверждали это. Некоторые не обращающие внимания пони даже казались раздраженными из-за этого вмешательства в их повседневную рутину.

Мы выбрались из парка достаточно легко. В конце концов, мы же не были большими черными летающими мишенями в броне Нейварро. Бумер походил на кровавое месиво. Его собственные товарищи определённо отнеслись к нему с особым пристрастием ещё до того, как начался весь этот переполох. Я подозревала, что теперь он де-факто - дашит. Толпа позволила нам пройти, и мы направились назад к поместью Страйкера. Афтербернер, однако, удалось сбежать из города, не потеряв ни волоса из своего хвоста. Пользуясь переполохом, она со всех копыт бросилась к центральному выходу из парка и скрылась из виду.
Большую часть её солдат изрядно потрепали, но, тем не менее, им удалось уйти до того как прибыли пони из Разведки в своей вычурной белой силовой броне. Но они ещё вернутся.

И тогда, мало не покажется ни кому.

Мы шли по улицам, а повсюду вспыхивало насилие, когда группы пони выбирали в качестве своей цели кого-нибудь, кого они могли объявить «лоялистом». Тонкий слой цивилизованности соскоблили с Тандерхеда, и все мерзкие злобные мысли, обиды и ненависть, которые были спрятаны под ним, проявлялись в толпе. Вожаки, будь то выбранные заранее, или просто воспользовавшиеся случаем, давали Лайтхувзу то, что ему было нужно: хаос и прикрытие. Я думала, что он выставит себя мучеником, чтобы дискредитировать Нейварро, но я не ожидала, что он в первую очередь развяжет кровавую баню.

— Отстаньте от нее! Сейчас же! — огрызнулась я на полудюжину жеребцов и кобыл, которые тащили паникующую пегаску из ее магазина. Кто-то поджег его изнутри. Когда на мои крики не обратили внимания, я выстрелила из Бдительности. Это сработало. — Уберите от неё свои копыта!

— Она их сторонник! — прорычал жеребец, чья шерсть идеально совпадала по цвету с зелеными жеребячьими какашками.

— Я... я всего лишь сказала, что нам следует успокоиться! — произнесла желтая владелица магазина в попытке защититься.

— Лгунья! Ты сказала, что мы должны впустить Нейварро для проведения расследования! Ты знаешь, что они просто захватят нас, — Жеребец плюнул в нее. — Ты всегда была мягка к ним. Сколько они уже заплатили тебе? Ты шпионила для них, да?

— Нет! Я не шпионила! Я не шпионила! — завопила кобыла.

Мне бы хотелось объяснить все. Сказать им, что происходит и попытаться прийти к какому-то пониманию... но, честно говоря, у меня не было времени или подсказки с чего начать.
— Рэмпейдж, — резко сказала я, и она моргнула, смотря на меня. — Не убивай их. Просто избей. Сильно.

Рэмпейдж моргнула мне, затем прищурилась на полудюжину.
— О да. Избивать я умею.

— О чем ты говоришь? Не подходи! — предупредил какашково-зелёный жеребец, внезапно осознав, что насилие вот-вот будет применено к нему. 
Закричав, Рампейдж бросилась в атаку, прыгнув горизонтально, словно красно-белая полосатая ракета, а затем, находясь в воздухе, повернулась боком, и врезалась в шестерых, раскидав их над лежащей ничком хозяйкой магазина. Атакованные атакующие попытались улететь, но каким-то образом Рэмпейдж умудрилась скрутить их всех, колотя, пиная, и кусая за все конечности до которых могла дотянуться, будь это крыло или копыто.

Глори бросилась в сторону хозяйки. Она избавилась от ярко-оранжевой тюремной одежды, и я старалась не смотреть на её красоту слишком долго. Вот если бы ещё не было всех этих беспорядков... Единственное, что омрачило её восхитительный вид был серый обрубок её отсутствующего крыла. Я хотела узнать, что она предпочла бы сейчас: возвращение её старого тела, или способность летать.
— Не двигайся, — сказала она, рассматривая лежащую кобылу. Она аккуратно проверила ее зрачки. — Расширены и разного размера. Кровь из ушей. Ты можешь сказать мне свое имя?

— Я просто... Я просто хотела, чтобы они успокоились... — пробормотала она в шоке, перед тем как потерять сознание.

— Ей нужна медицинская помощь. У нее может быть сотрясение мозга, — резко сказала Глори. И я в очередной раз пожалела о том, что в числе моих умений не было лечащих заклинаний. Ее фиолетовые глаза повернулись к Бумеру. — Тебе тоже нужно в госпиталь. Если у тебя не сломана пара ребер, то я съем свою гриву.

— Я в порядке, — пробормотал Бумер, но судя по его хрипу и тому, как он тяжело прижимал к себе крылья, я могла сказать, что он не был в порядке.

Твистер грохнулась с небес, без своей силовой брони.
— Вот вы где. Я застряла на чертовом сдерживании толпы на верхнем пролёте, — резко сказала она, — Весь город сошел с ума. Шторм Чайзер приказала возвращаться.

Шторм Чайзер? Подождите! Всё еще оставалась пони, которая, возможно, сможет остановить все это.
— Мне нужно поговорить с ней.

Твистер моргнула, глядя на меня.
— Хоарфрост доложила, что это ты убила Стратуса. Она не намерена выслушивать тебя.

— Я всё же попытаюсь, — ответила я. — Лицом к лицу.

— Что, твой передатчик сломан? — спросила Рэмпейдж.

Я покачала головой.
— Моё личное присутствие – это единственный вариант, при котором есть шанс того, что она мне поверит, — сказала я, нахмурившись, а затем посмотрела на город. — Но... я не знаю, что делать с этим.

Если Башня действительно способна вести огонь из оборонительных орудий Ядра, то это будет полным кошмаром. Мне приходила на ум лишь одна единственная возможности остановить всё это, но я понятия не имела, сработает ли это, или какими могут быть последствия. Если Чайзер отзовет Хищники, то нам не придется узнавать.

— Думаю, что знаю, — Глори не сводила глаз с кобылы, затем взволнованно взглянула на меня. — Нам нужно разделиться.

— Проведя столько времени вместе? — сказал П-21 с легкой улыбкой.

— Да, во всяком случае, я считаю, что разделиться - это единственный способ покончить со всем этим, — сказала Глори, оглядывая разваливающийся на части родной город.

Рампейдж высунула голову из кучи стонущих пегасов и выплюнула яркий комок фекально-зеленых волос.
— Разделиться? Ты не поделишь команду. Ты что, спятила? Это для нас вообще когда-нибудь заканчивалось чем-нибудь хорошим? — Она указала на меня копытом, — Ты помнишь, что произошло в последний раз, когда мы разделились? Глизь? Шалости мышекрылого пони? Жар-бомба, разбросавшая кусочки Хайтауэра по всей округе, пока нас пытались убить горящие гули? — Затем она моргнула и усмехнулась, — О да. Не бери в голову. Продолжай.

И всё же, я посмотрела на Глори и спросила:
— Каков план? 
Если у неё есть идея, то это однозначно лучше чем моё «кое-как».


Глори взглянула на меня; в ее глазах танцевали сомнения и неуверенность, но затем они наполнились решимостью. То непродолжительное время, в течении которого она была Рэйнбоу Дэш, казалось, пошло на пользу.
— Мне нужно доставить их в госпиталь. Затем, мне нужно поговорить с доктором Монингстар. Эта чума слишком большая угроза облакам и поверхности. Если мы сможем сделать лекарство от неё, то биооружие Лайтхувса станет бесполезным. — Она вздохнула. — Если бы у меня был образец. Какая-нибудь зараженная еда из Стойла Девять Девять могла подойти, но её спустили в воду.

Я моргнула. Скитаясь по Пустоши, у вас появляется склонность к накоплению большого количества мусора в своих сумках. Я проверила инвентарь, села, и начала копаться в своих сумках, бросая вещи на улицу возле себя. Я сунула голову и копыта внутрь зачарованной сумки и обшарила вокруг, прежде чем воскликнула и левитировала наружу миску очень несвежих и рассыпавшихся злачных чипсов. Магия моих седельных сумок сохранила их нетронутыми, несмотря на все, что я положила в них.

— Они у тебя с собой ещё Девяносто Девятого? — вяло спросила Глори.

— Ага. Я вроде как забыла, что они у меня где-то в сумках завалялись. Они подойдут? — спросила я.

Она обхватила меня копытами.
— Если они из зараженного переработчика, то думаю да! — произнесла она с улыбкой, затем аккуратно спрятала их под своим крылом.

Рампейдж оставила кучу стонущих пони.
— Хрена се, ты что, никогда не вычищаешь свои перемётные сумки?

Скотч Тейп высунула голову и начала обшаривать вокруг.
— А что у неё здесь есть ещё? — Но затем П-21 схватил её зубами за хвост и утащил прочь. — Эй!

— Если в сумках Блекджек хранится зараженная еда, то я и знать не хочу, что там ещё может быть, — решительно произнёс П-21. 
Мне стало немного обидно, ведь мои сумки не были сколько-нибудь грязнее моей комнаты.

Убирая зараженные чипсы в свои собственные сумки, Глори продолжила:
— Я доставлю их доктору, и мы посмотрим, сможем ли мы заставить его заняться разработкой лекарства. Даже если на это уйдут недели, начать - лучше, чем вообще ничего не делать. — Затем она посмотрела на своих родственников и в первую очередь обратилась к Муншэдоу. — Тебе нужно добраться до дома, найди Лэмбент и Люсент, и доставь их в твою астрономическую лабораторию. Так будет более безопасно.

Она повернулась к Даск, но кобыла подняла копыто.
— Избавь от этого, сестренка. Я не отправлюсь ни в какую больницу.

— Нет, отправишься. Просто не здесь и ни сейчас, — возразила Глори. 
Даск казалась несколько растерянной, а ее сестра продолжала:
— Я знаю, что ты не собираешься отсиживаться в сторонке, пока здесь твориться такое, значит ты готова к полету?

— Если не придётся лететь всю дорогу отсюда до Нейварро. А что? — спросила Даск, в замешательстве. 
Глори подошла ближе к ней, говоря вполголоса. Потом Даск моргнула. улыбнулась, и фактически обняла Глори. 
— Я скоро вернусь. — И с этими словами, она улетела, немного шатаясь, но всё же держась в воздухе..

Глори задумалась и, опустив в сомнении взгляд, закусила нижнюю губу.
— Эй, не останавливайся сейчас, — сказала я с улыбкой, — Ты сегодня в ударе. Что дальше?

— Скотч Тейп, П-21 и Бу идут со мной. Ты идешь с Рампейдж и Твистер. Она сможет захватить небесный фургон и доставить тебя на встречу с Генералом Чейзер,  — сказала Глори, и сиреневая пегаска кивнула. Затем Глори повернулась к П-21 и улыбнулась. — Если конечно ты не предпочтёшь пойти с Блекджек?

П-21 посмотрел на меня, а затем на дочь, явно разрываясь между необходимостью отвести её в какое-нибудь безопасное место и возможностью быть рядом со мной.
— Все в порядке, иди с ней, — сказала я ему. П-21 разок кивнул, но явно не был рад этому разделению. Если бы я только знала каким был его ответ.

— Что? Но я хочу пойти с Блекджек! — заныла Скотч Тейп.

— Нет, — сказала я. — Это слишком опасно. Если Шторм Чейзер не послушает меня, то у нас будут неприятности. Рампейдж не может умереть, в отличии от тебя. — сказала я твердо, обращаясь к кобылке. Она сразу же надулась. 
Я заметила, как она расстроилась, и потянувшись, почесала её гриву. 
— Кроме того, кому-то нужно позаботиться о твоём отце,— это слегка смягчило её, но было ясно, что она всё равно хотела пойти со мной. Тогда я оглянулась, проверяя, кто был вокруг. П-21 смотрел, как полдюжины дружинников уходят, прихрамывая, так что я наклонилась к её голове и прошептала, — Он сказал да?

— Чего? — в недоумении спросила Скотч Тейп. П-21 оглянулся, и маленькая Блэкджек ударила копытами внутри моей головы.

— Ну он... Я имею ввиду...

— Блэкджек? — спросила Глори, с П-21 смотрящим на меня позади нее.

Черт побери. 
— Эх... Не бери в голову... — Застонав, я встала, и, повернувшись к Глори, ушла от по настоящему важных вопросов к вопросам выживания и всякой всячине. — Что если всё пойдёт наперекосяк?

Она подняла свой ПипБак. — У тебя есть моя метка. Я оставлю радио включенным. Если тебе что-то от нас понадобится, только скажи. Мы встретимся в лаборатории Муншедоу, если всё сработает. Если нет, то в Звёздном Доме. — Это была пугающая мысль... всё может сложиться плохо... нет. Я не буду думать об этом. К счастью, в этом мне не было равных. Я обняла и горячо поцеловала её, и она растаяла. Почему-то целовать её, когда она была Рейнбоу Дэш, было не так приятно.

Совсем не так.

— Береги себя. Я наконец-то вернула назад свою милую серую кобылку. Я не хочу, чтобы что-то ещё с ней случилось, — прошептала я ей в ухо.

— Зная мою удачу, убийственная шутка профессора выберется и превратит меня в жеребца, — тихо сказала она, потом поцеловала мою шею... а потом слегка укусила.

— Эй. Это бы избавило от кучи проблем тебя, меня, и П-21, — сказала я мягко, и смотрела, как сильно она краснеет. П-21 и Скотч, по всей видимости, не были довольны этим фактом.

— Нет, спасибо, — твердо сказала она. — Мне надоело быть каким-то другим пони. Предпочитаю быть просто собой, — прошептала она мне в ушко. Сейчас здесь была прекрасная кобыла, которую я обожала.

— Кхм... — громко кашлянула Рэмпейдж. Я взглянула на остальных пони, глазеющих на нас. — Если вам двоим нужен небольшой перерыв, то уверена, что мы сможем заставить всех втянутых в эту гражданскую войну подождать пятнадцать минут, так что вы обе успеете быстренько перепихнуться.

Я потерла подбородок.
— Ты действительно так думаешь? — Я задумчиво посмотрела на Глори. — Мне под силу управиться за десять.
Увидев покорную улыбку на её лице, я взглянула на качавшего головой П-21, и заметила растерянное выражение на лице Рампейдж. 
— О. Так это был сарказм. Точно. Никакого «по-быстренькому». 
«<i>Чёрт</i>».

Рампейдж довольно-таки долго смотрела на меня, а затем самодовольно улыбнулась.
— Итак, заявляю официально! Обычная Глори делает Блекджек тупее.

Мы наконец-то начали расходится, как вдруг Бу неожиданно бросилась ко мне. Она проскользила на своем животе и схватила меня сзади за ногу медвежьей хваткой.
— Бу? Нет! Иди с Глори. Глори, Бу! — Она смотрела на меня широко раскрытыми бледными глазами, и я вздохнула, повернулась, и взъерошила её гриву. — Это будет опасно, — Бу обернула свои ноги вокруг моей шеи и крепко держала. Я вздохнула.

— О, она принесет удачу. Возможно ее чудковатая удача даст мне умереть, — фыркнула Рэмпейдж. Я вздохнула, закрывая глаза.

Затем я улыбнулась.
— Хорошо. Ты со мной, Бу.
Пустышка лучезарно улыбнулась и ткнулась носом мне в щеку.

Только мы отвернулись, как Скотч Тейп бросилась за нами.
— Возьмите и меня заодно! — крикнула кобылка, раскинув передние копыта чтобы, подобно Бу, обнять мою заднюю ногу, но вдруг она резко остановилась и упала лицом вниз. Я подняла взгляд на П-21, схватившего зубами кобылку за хвост.

— Прекрати уже, — проворчал он с полным ртом синих волос, а затем встретился со мной глазами. — Береги себя. Скоро увидимся.

— Нееееет! Не оставляй меня с Глори! Она теперь скуууучная! — заныла Скотч Тейп, пока её тащили прочь, а её копыта оставляли четыре борозды в полу. Глори и П-21 помогли запуганной хозяйке магазина встать на ноги и положили её на спину Глори. Она слегка присела под её весом, но затем, немного покачавшись, понесла её на себе. Кобылка издала стон:
— Блекджек!

— Берегите себя, — сказала я, когда они отошли, затем повернулась, и пошла своим путем.

* * *

— Ты знаешь, это плохая идея, — крикнула Твистер через плечо, пока переносила меня по воздуху на запад. Было несправедливо, что сегодняшний день был абсолютно прекрасным. Небо казалось исключительно ясным и было того идеально синего цвета, который я не смогла бы себе даже представить. Если бы не зловещая Башня, поднимающаяся из зеленого глаза, то я бы с радостью провела весь день просто подремывая на солнце. Учитывая то, что, скорее всего, Лайтхувсу  я больше не нужна, мы решили держаться на почтительном расстоянии от Башни и её систем обороны.

— Блекджек успешна в плохих идеях. Лишь при одном условии наша затея пройдёт хоть сколько-нибудь лучшим образом: если мы заставим её напиться, — ответила Рампейдж, пока мы летели в сторону Хищников. 
Флот построился дугой по периметру долины, и, если я ещё не разучилась считать, они привели ещё два. 
— Затем она возможно угонит один из этих кораблей и случайно врежется в другой. Горланя песни... и, скорее всего, кастрируя какого-нибудь жеребца, по ходу дела, для ровного счета.

— Это было только однажды. Или дважды. Ну и дела, я уже даже вспомнить не могу... но это к делу не относится! — покраснела я и попыталась сосредоточиться. — Ты же сказала им, что мы уже в пути, ведь так? — крикнула я Твистер, держа голову немного ниже и не смотря за край небесного фургона. Глазеть по сторонам было здорово. Вверх... неплохо. Но почему-то при взгляде вниз у меня создавалось ощущение, будто меня на крюке тянут к грязной зубодробительной кончине от падения с высоты.

— Дважды. И теперь нас в любую секунду может окружить отряд закованных в силовую броню пегасов, — сказала она, смотря как черные пятнышки клином парили вокруг нас.

— Расслабься. У нас есть оружие, — сказала Рампейдж, залезая в корзину и вытаскивая буровато-серый шар с прораставшими странными маленькими усиками и стеблем сверху. По словам Рампейдж, на вкус эта штуковина похожа на своеобразную смесь из репы с машинным маслом. Должна признать, что это было вкуснее, чем большая часть еды, которую можно найти на небе.  У нас не было времени, чтобы привередничать по поводу средства нашего передвижения, и закончилось все тем, что мы спёрли повозку с репой.
— Если один из них подойдет слишком близко..., — она схватила пару стеблей и начала широко крутить ими вокруг себя, издавая странные зебринские "вааааааах" звуки.

Твистер оглянулась и, даже несмотря на то что она вновь облачилась в свою силовую броню, я могла без особых усилий представить себе, как она закатывает глаза. 
 — Им даже солдаты в силовой броне не нужны. Они могли бы воспользоваться одним из бортовых орудий чтобы разнести нас на кусочки. Или испарить залпом дезинтегратора. Я предпочла бы не быть зеленой жижей, если могу что-то для этого сделать.

— Расслабься. Генерал Чейзер не хочет бойни. Она поговорит со мной. — Конечно, после разговора она может попробовать меня казнить, запереть или проигнорировать, но сначала она меня выслушает.

— Генерал Чайзер не единственная пони, о которой тебе стоит волноваться, — сказала Твистер, глядя на Хищник, его черная броня была украшена тонкими красными линиями по краям. Я с трудом разглядела имя «Сирокко» на боку. — Капитан Афтербернер тоже здесь, и ты ей не нравишься.

— Она может встать в очередь, — ответила я. 
Но, как бы то ни было, в данный момент времени я ничего не могла с этим поделать, ведь мы уже подлетали к «Кастелянусу». Кто-то должен остановить Лайтхувса. Если бы я смогла задержать военные силы Нейварро на пару дней, которых хватило бы для того, чтобы Тандерхед успокоился, а Реинбоу Деш выдворила его из Башни, то в дальнейшем мы бы смогли добиться мирного урегулирования путём переговоров. Но Лайтхувс готовился сделать... что-то... и если он действительно способен использовать систему обороны Ядра... ну... видеть этого я не хотела.

Заметив как Бу пристально смотрит на что-то, находящееся позади нас, я оглянулась в сторону Башни, задаваясь вопросом: а следит ли он за мной с помощью Персептитрона, и в туже секунду увидела это. Крошечная вспышка пламени на верхушке Башни.
— Что за... — произнесла я, приподнимаясь, в то время как белая нить змеилась по воздуху прямо к выстроившимся в ряд Хищникам... и к нам... почти прямо к нам! — Берегитесь! Ныряй! — крикнула я, хватая Рампейдж.

Я даже и не знаю, был ли этот выстрел сделан по нам, или тому виной стала лишь моя невезучесть, но ракета промчалась едва ли не быстрей, чем я смогла осознать сей факт. И почти столь же быстро воздух наполнился бесчисленными лучами зелёной энергии, из-за того, что Анклав пытался её сбить. Нас засыпало репой, оттого, что Твистер, последовав моему совету гораздо буквальней, чем мне бы того хотелось, нырнула вниз, выходя из области обстрела. Когда она выравняла наш полёт, я высунула из засыпавшей меня репы голову и дико завертела ею по сторонам.
— Куда делась ракета? Они её сбили?

Сбили. Огромное количество дыма и светящихся зеленых частиц сносило в сторону облачного слоя... позади Хищников. Одна ракета и она едва не попала по ним.
— Хрена се. Это было близко, — произнесла Рампейдж.

— Слишком близко, — произнесла я, вздрагивая. — Целились по нам?

— Навряд ли, — ответила Твистер. — Не исключено, что это был пробный запуск. Рада, что они её сбили.

Я прижалась лбом к боку повозки.
— Пугающе, — пробормотала я.

— О, умоляю, — фыркнула Рэмпейдж, закатывая глаза, — Если ты хочешь действительно пугающее, то подумай об этом: что если эта хрень двигалась не на полной скорости?

— Спасибо, Рампейдж. Огромное спасибо, — проворчала я, не в состоянии выкинуть эту мысль из головы.

* * *

На взлётно-посадочной палубе «Кастелянуса» нас уже ждали. Две дюжины пегасов в силовой броне расположились полукругом вокруг нашей повозки. На этот раз, даже генерал Чайзер надела свою броню. Этот комплект брони был весьма поношенным, а покрывающая его эмаль местами поцарапалась, от реального использования. Единственным декоративным украшением были расположенные в виде крыла, примыкающие друг к другу, три золотые молнии на шлеме, который висел у неё на боку. Она не выступила вперёд, чтобы поприветствовать меня.
— Должна признаться, я не ожидала увидеть тебя снова при таких обстоятельствах.

Зная, что мой ответ будет одним из самых важных за всё это время, я глубоко вдохнула и шагнула вперёд. Двадцать энергомагических орудий загудели в ответ, и я замерла.
— Это ловушка.

— Ммммм, — это было все, что она сказала в ответ, ее губы сжались в тонкую линию.

— Лайтхувс получил доступ к оружейным системам Ядра. Я видела, как они стреляли прямо сквозь укреплённое здание, — произнесла я, смотря на них по очереди. — Слушай. Я не убивала Советника Старгейзер или Директора Стратуса.  
Я начала слышать умоляющие нотки в своем голосе, что мне не понравилось. Такой тон я обычно использовала лишь перед тем, как попасть в большие неприятности.

— Конечно, — медленно и спокойно ответила она, — Это именно то, что ты бы сказала, если бы работала с Лайтхувсом, чтобы защитить независимость Тандерхеда.

Вот черт.
— Что?

— Это наиболее логичный вывод, — ответила она тем самым «чрезвычайно грозным» голосом, — Советник Старгейзер была мягкотелой компромиссницей. Директор Стратус был лоялистом. Ты, самая опасная пони, которую я видела за последние десятилетия, пришла с поверхности и убила их обоих. Слухи о клоне Рэйнбоу Дэш пошли в толпе, а затем, ты произнесла замечательную, пылкую речь, которую, выбрав идеальный момент, блестяще дополнил Лайтхувз, обратив город против нас. Теперь, когда мы готовимся отправить наши крылья для осады города, ты появляешься, чтобы предупредить нас о том, что у нашего врага есть огневая мощь, способная нас уничтожить. В результате, мы держимся от города подальше, а сам Тандерхед готовится к гражданской войне. Тем временем, Лайтхувс подготавливает ракеты, способные заразить наши дома ужасающей инфекцией.

— Хрена се, — произнесла Рампейдж, смотря на меня с благоговением. — Это хитро, Блекджек, я имею ввиду, что твой обычный образ действия - просто прорываться через всё, как пьяный брамин, но вот это, это какая-то херня присущая лишь злобному гению.

— Подозреваю, что этот план придумал Лайтхувс, — холодно сказала Генерал Шторм Чайзер, — Признаюсь, меня одурачили первой. Все эти разговоры о правильных поступках. Заявление о том, что ты не солдат. Довольно убедительно. Ты гораздо больше, чем просто пешка, Блекджек. Ты королева, и я буду дурой, если не удалю тебя с доски.

Почему все проводили параллели с шахматами? Я даже не играла в эту игру!
— Тогда какого черта я вернулась сюда лично? — возразила я.

— Излишняя самоуверенность? — ответила мне Шторм Чайзер, слегка нахмурившись. — Или, возможно, ты изыскиваешь удобный случай чтобы убрать меня с доски. Точно так же как Старгейзер и Страт...

Я села, запрокинула голову, и закричала так громко, как только могла. В этот крик я вложила недели разочарований, досад, и простое отвращение ко всему, что я пыталась сделать.
— Я пытаюсь спасти ваши ёбаные жизни! И их жизни! Всех, кого могу. Это единственная причина из-за которой я еще не сошла с ума с тех самых пор, как покинула свое Стойло! И знаете что? Я начинаю думать, что Рампейдж была права! — Полосатая пони моргнула в удивлении, когда я начала ходить, игнорируя нацеленное на меня оружие. — «Какой хренью она занимается?» подумаете вы через некоторое время, и в конце концов поймёте чем именно! Я до сих пор пытаюсь спасать пони, но каждый раз херю всё! Мой дом! Медицинский Центр Флаттершай. Зебры. Капелла. Дважды! Мне следует поступать так, как советует Рампейдж: стараться убивать всех встречных пони, чтобы в конечном итоге спасти всех пони! Моя некомпетентность спасет Пустошь! — Я указала копытом на генерала. — Все, что я хочу сделать - это спасти ваши жизни, и жизни каждого пегаса, попавшего под перекрестный огонь! Поняла? Это моя мотивация. Ты обвиняешь меня в сговоре с Лайтхувсом, когда чума, которую он использовал, заразила моё стойло. Мне пришлось убить их при помощи отравляющего газа! Всех кого я знала! Я не хочу, чтобы кому-нибудь снова пришлось пройти через такое! Так что засунь свои чертовы подозрения куда подальше и давай сотрудничать, ибо в противном случае мне не останется ни чего иного кроме как прибегнуть к плану Рампейдж, после чего мы все окажемся в жопе!

Генерал сжала губы, просто смотря на меня очень долгую и тихую минуту. Рампейдж ждала, словно стальная ловушка, готовая запустить себя на каждого и начать устраивать беспредел. Наконец, генерал сказала медленным и спокойным голосом.
— Ты либо самый ловкий и наиболее опасный агент разведки из всех с которыми мне довелось встречаться, либо самое невезучее мулье отродье в истории Эквестрии. Или даже хуже, ты одновременно можешь быть и тем, и другим. 
Она опять замолчала, на ещё одну долгую минуту. 
— Секретари, — сказала генерал медленно и спокойно. — Секретарей убили.

Я моргнула от столь резкой смены темы разговора, когда генерал отвернулась.
— Убийство охранников - это одно. Это можно понять. Убийство Стратуса тоже. Но зачем тебе убивать секретарей в офисе? Это что-то, что я не смогла понять. Системы наблюдения и реагирования были отключены, обе. Так зачем убивать секретарей если они даже тревогу поднять не способны? Это заняло время, давая Стратусу шанс уйти или дождаться прибытия помощи. Но кто-то их убил. Они устранили всех очевидцев убийства.

— Они не хотели чтобы какой-нибудь оставшийся в живых пони сказал, что это было совершено не мной, — ответила я.

Она закрыла глаза и вздохнула.
— Черт, что мог бы сделать Лайтхувс, если бы он был лоялен...

— Так ты веришь мне? — спросила я.


— Нет, — категорически ответила она. — Но я подозреваю тебя немного меньше, чем раньше. Немного. — Она взглянула на ближайший Хищник через дверь дока. — Независимо от твоих предупреждений, мы вынуждены подвести флот ближе.

— Я уже сказала те... — начала я, но она меня прервала.

— Да, и хоть я настроена скептически, я не собираюсь игнорировать твое предупреждение.  Тем не менее, нам нужно подойти ближе, если мы хотим, чтобы у нас был шанс перехватить любую выпущенную из Башни ракету. Есть критический период в пятнадцать секунд, когда ракета ускоряется, и тогда мы можем сбить её раньше, чем она разовьет максимальную скорость. Иначе, шанс перехвата резко снижается. И нам ещё нужно усмирить Тандерхед. Нейварро сходит с ума, и я была чрезвычайно «гибкой» в интерпретации их приказов. Один из членов совета требует, чтобы мы бомбили Тандерхед пока он не сдастся. Этот грёбаный старый дурак совершенно не замечает того, что настоящей угрозой является он сам.

Я сомневалась, что у Афтербернер или Хоарфрост будет много проблем с этим.
— Я поверила Лайтхувсву, когда он сказал, что получил доступ к оружейным системам Ядра. Кое-кто, кого я знаю, подтвердил это.

— Это предупреждение, уже само по себе, способно спасти много жизней, — ответила она, — Так или иначе, ты и твои друзья проведут свое время в тюрьме.

Рампейдж вздохнула. 
— И почему каждый пытается посадить Блекджек в клетку? Это бесполезно!

Генерал посмотрела на Рампейдж и нахмурилась.
— Ты...

— Нет. Моя очередь. Она же поразглагольствовала. Ты выдала монолог. Моя очередь. — сказала она, выпрыгивая из повозки. — Наихудшее, что вы можете сделать прямо сейчас - это убрать Блекджек с поля. Она жаждет приложить все силы для того, чтобы вы все остались живы. Я не знаю почему... если честно, я бы убила вас всех, просто забавы ради. Это похоже на захватывающий вызов, и после того, как я уничтожу Хищник голыми копытами Большой Папочка уже никогда не сможет превзойти меня. Но Блекджек хочет, чтобы вы все жили. Лайтхувс явно хочет. чтобы вы убили её.

— Почему ты так говоришь? — спросила генерал угрюмо.

— Блин! Лайтхувс не превратил нашу маленькую наполненную репой повозку в пылающие обломки. Ты же знаешь, что он наблюдает за Блекджек. Если он убьет её, тогда каждый пони, кто слышал её короткую речь в парке захочет узнать, какого хрена с ним происходит. Но если она придёт сюда, пытаясь предотвратить насилие и вы убьете её, или отправите за решетку, а она там умрёт, когда он превратит этот Хищник в пыль, тогда получается, что вы ребята - злодеи, — сказала она, щелкая своим покрытым шипами хвостом. — Ты не хочешь поверить ей, хорошо. Отправь её своей дорогой. Я вполне уверена, что она пойдет прямиком в Башню, чтобы позаботиться о вашей маленькой проблеме за вас. Но если вы запрете её здесь, то всё, что вы делаете - это мешаете по-настоящему ценному бойцу, который выступает против Лайтхувса.

Генерал вздохнула.
— А после нескольких рапортов, которые пришли ко мне с запада... — начала она, прежде чем сердито посмотреть на меня. — Очень хорошо. Ты и твои друзья могут пойти со мной. Я пока ещё не хочу вас отпускать, но также я не буду выводить вас из игры. Тем не менее, если ты окажешься убийцей, я должна быть кремирована как величайшая дура Анклава.

— Да будет вам, — сказала я с улыбкой  закатила глаза, — Если бы я прибыла сюда с целью убить тебя, то, воспользовавшись телепортацией, я бы возникла прямо за тобой, и отрубила бы тебе голову, или выстрелила бы четырьмя магическими пулями в горло. Черт возьми, да я скорее всего могу просто прыгнуть и раздавить тебя своими копытами прямо сейчас! — усмехнулась я, и Рампейдж захохотала. 
Чуть позже я поняла, что мы двое были единственными, кто смеялся, и мой смех постепенно превратился в вялую улыбку. 
— Эм. Но, эм. Я не... Так что. Да....

— Сюда, — произнесла генерал, поворачиваясь и направляясь вглубь Хищника, затем остановилась и оглянулась на меня, ощущая неуверенность от того, что подставляет мне свою спину, после чего продолжила движение по кораблю. Часть солдат пристроились позади её, в то время, как остальные рассредоточились по взлётно-посадочной палубе.

Рампейдж фыркнула рядом со мной.
— Ты знаешь что, Блекджек? Сдаётся мне, что такое поведение свойственно не только для Глори. Здесь наверху ни у кого нет хорошего чувство юмора. — Она шествовала подле меня. — Лично я, обвиняю в этом высоту.

— Не сейчас, — предупредила я.

— Видишь? Это влияет даже на тебя, — ухмыльнулась Рэмпейдж. 
Я застонала, прикрывая свое лицом копытом. 
— Ты хочешь, чтобы я отстала от тебя, пошла наверх и убила кого-нибудь? — спросила она, указывая в сторону и на пару встревоженных жеребцов пегасов. Она посмотрела на них, а затем улыбнулась. — О, прекрати. Будет весело. Ничто так не оживляет обстановку, как убийства и беспредел.

— Грязепони варвар, — пробормотал один из жеребцов.

— Агась. И не забывай об этом, — ответила Рампейдж. Затем потянулась и, прежде чем он успел отшатнуться, схватила его, и крепко поцеловала. Его глаза широко раскрылись а крылья взметнулись вверх. — Хочешь, я покажу тебе, как мы совокупляемся и распутствуем у себя на поверхности?

Генерал продолжала идти, даже не притормозив, как в прочем и я. 
— Не надо, Рампейдж. Нет значит нет, — добавила я, пока мы поднимались по лестнице, оставляя Рампейдж на взлётно-посадочной палубе, наедине с десятками облачённых в броню солдат. 
— Можете со спокойной душой выстрелить ей в голову, если она не будет слушаться, — добавила я, обратившись к солдатам. Затем посмотрела на Бу, которая шла позади меня, оглядываясь на ёрзающего жеребца. — Не смотри в ту сторону, Бу. Она плохой пример для подражания. 
В ответ, бледная кобыла лишь растерянно моргнула. 
— Вот именно за это ты мне и нравишься, Бу, — произнесла я, слегка толкая её в плечо и получая в ответ лучезарную улыбку.

Мне пришлось сдать оружие перед входом на мостик. К счастью, их больше интересовали мои пистолеты и карабин, чем мой меч. Думаю, что когда ты летаешь по небу в боевых кораблях и силовой броне, неудивительно, что ты пренебрежительно относишься к декоративному на вид, устаревшему оружию. Даже генерал сдала своё оружие; одна осечка или неисправность и что-то важное могло быть повреждено. Однако же, заперев моё дальнобойное оружие в шкафчик, нас допустили в секцию корабля, где хранились «мозги» машины.

На мостике находилась дюжина невооружённых пегасок, сидящих полукругом и ловко работающих с мерцающими, сделанными из радуг, пультами управления и нажимавших на кнопки крыльями, кончики которых были защищены фиолетовыми наконечниками из пластика. Они носили наушники с прозрачным ободком поперёк лица, на поверхности которого, почти как в Л.У.М.е бедного пони, вспыхивали картинки. Здесь не было окон. Вместо них, в рубке находились семь больших экранов, показывающих пространство впереди корабля в виде угловатой дуги. Над нами располагались три монитора поменьше, показывающие виды того, что происходило позади корабля.

Четыре вооруженных жеребца настороженно стояли в дальнем конце комнаты и, при нашем входе, тут же отсалютовали крыльями. Большое кресло в центре полукруга было занято мускулистым, серьезным на вид жеребцом с белой гривой, и шкурой самого вырвиглазно-неоново-розового цвета, из всех, что я когда либо видела. Он тотчас же поднялся на копыта. 
— Генерал, — произнес он, бодро отсалютовав крылом. Я заметила, что у него был пистолет. 

— Обстановка, Капитан Рэйсвинд? — спросила генерал, изучая радужные экраны, в передней части комнаты.

— Не очень, Генерал. Мы размещены на слишком большом расстоянии для эффективного перехвата. Эти ракеты слишком быстрые, мэм. Каналы связи... в рабочем состоянии, — произнес он, смотря на станцию сердитым взглядом. 
— Одновременно с кораблями флота, и командованием. ВАП говорит нам выдвигаться. Строй держится, по большей части. Вьюга и Шторм... «дрейфуют» поближе к Башне.

— Приказываю обоим Хищникам вернуться на позиции и дожидаться дальнейших распоряжений из Нейварро. Они уже назначили замену для Харбинджера? — спросила она, но мимика выдавала её настороженность.

— Нет. В настоящее время на его замену рассматриваются имеющий стаж Айронфёзер, и Старбёрст с её связями. Также несколько отставных генералов уже предъявили свои претензии на должность. Но они почти единодушны в своих приказах, согласно которым нам надлежит действовать немедленно. Судя по всему, мы бесполезный балласт в сравнении с полковником Отэм Лифом и теми, кто покинул запад, — сказал он, нахмурившись неодобрительно.

— Ни ту, ни другую не назовёшь приятным известием. И почему все хорошие пони всегда слишком порядочны для политики? — риторически спросила Шторм Чейзер.

— Вы можете попытать удачу в попытке стать Генералом Армии, — предложил капитан.

— И когда я уйду, чтобы играть в политические игры, они поставят здесь Хоарфрост за главную, — вздохнула генерал, покачивая головой, потом фыркнула. — Но до тех пор, пока они не утвердят нашего начальника, командовать этим флотом буду я. К счастью, скоро мы сделаем свой ход.

Сидящая на своём посту кобыла начала передвигать рычаги управления.
— Капитан! У нас что-то странное. Два сигнала. Один из них - узкополосный радио сигнал, исходящий с нашего судна, но он не относится ни к одной из используемых нами частот Анклава. А другой - это сигнал доступа к системе нацеленный на наше судно из Башни. — сказала одна из кобыл. — В то же время, похоже, что он не пытается получить доступ к какой-либо из систем корабля.

— Законсервированное устройство? Взрывчатка? — незамедлительно спросил капитан.

— Нет сэр. Но оно на мостике, — произнесла кобыла. 
И почему у меня неожиданно зачесалась грива?

— Ты можешь заблокировать их? — серьезно спросила я.

Оранжевая кобыла посмотрела на меня с вопросом, что это за сумасшедшая пони, задающая ей вопросы, а затем посмотрела на капитана, который кивнул, но казалось не был рад тому, что в их дела вмешивается пони с поверхности.
— Да, мэм. Я могу высвободить достаточно ЭПД, чтобы рассеять сигналы.

— Сделай это. Это Лайтхувс, — сказала я генералу. — У него есть шпионское устройство, позволяющая ему видеть, что я делаю. — Все находящиеся в рубке пони некоторое пристально смотрели на меня, и я почувствовала, что краснею. — Слушайте! У меня очень занятая жизнь, и иногда маленькие проблемки ускользали от моего внимания! Простите.

— Это было бы хорошей информацией, раскрой ты это раньше, — безразлично сказала Шторм Чайзер, затем кивнула технику. 
Крылья кобылы практически пролетели над светящейся панелью управления, после чего мой взор затуманился, но через секунду зрение вернулось.

— Все сигналы блокированы, — решительно кивнув, сказала кобыла.

Генерал Чейзер кивнула и пошла к креслу посередине мостика. Капитан немедленно освободил его.
— Генерал взяла на себя управление судном, — сказал он, вставая слева неё. Воздух в середине моста вспыхнул, и появился голографический дисплей, показывающий двенадцать Хищников, Башню и Тандерхед. Также ниже этого показывался темный круг Ядра.

— А теперь выслушайте вот что. Это Генерал Шторм Чайзер. Мы ждали. Мы были терпеливы. Пришло время действовать. Сейчас мы начнём приближаться к Башне, перехватывая каждую выпущенную ракету, после чего лишаем её возможности проводить последующие запуски, и восстанавливаем порядок в Тандерхеде. Будьте осторожны, так как в распоряжении нашего врага имеются не только оборонительные системы Башни, но кроме того, он, вполне возможно, способен управлять оборонительными системами города. Сирокко, Вьюга, Шторм. Подойдите к Башне в эшелонированном строе уступами два два один Джи. Уклоняйтесь по своему усмотрению. Перехватывайте любую пущенную ракету и уничтожайте пусковые установки в момент, когда они будут незащищенными. — Три пунктирные линии беспорядочным зизагом направились к Башне.

— Наконец-то! — нетерпеливо выпалила Афтербёрнер по радио.

— Ясно. Мы выполним все приказы, — ответила Хоарфрост.

— Азимут, Завиток, Ураган, Перигелий, Слит и Стратус Фрактус подойдут и займут позиции на 22AJ, 24RS, 34PP, 56TS, 57FA и 88RD соответственно.  
Сферы выскочили в поле зрения в грубой гексагональной расстановке, охватывая не только высоту, но и дугу полета. 
— Перехватывайте всё, чему удастся прорваться к внутренним трем, и уничтожайте это. Ваши крылья будут отправлены в Тандерхед для восстановления порядка. Сдерживайте свой огонь. Они все еще граждане Анклава, — угрюмо сказала Генерал. Это вызвало протест. — Это не дебаты. Это ваши приказы. Мне плевать, если даже они начнут кидаться в вас собственным навозом, вы будете в силовой броне. Разделитесь, рассредоточьтесь и сохраняйте спокойствие.

— Генерал. Генерал Армии Харбинджер оставил постоянно действующий приказ, гласящий, что с каждым предателем Анклава нужно разбираться максимально жестоко, — холодно сказала Хоарфрост.

— А затем он отправился в Мэрипони и его убили, — в ответ прорычала Генерал Сторм Чейзер. Протест сошел на нет. — Меня не волнует какие приказы он мог оставить. Я не собираюсь разрешать Анклаву убивать своих. Когда об этой ситуации позаботятся, ВАП может делать то, что он хочет. Поскольку это будет уже вне моей юрисдикции, но я говорю вам, что прямо сейчас вам приказано сдерживать огонь. Тандерхед не цель. Это понятно?

— Ясно, — спокойно произнесла Хоарфрост, и вот это заставило меня взглянуть на громкоговоритель системы внутренней связи убийственным взглядом.

— Кастелланус, Циклон и Молния будут продвигаться и выцеливать противовоздушную оборону Башни, пробьют брешь в Башне на высоте пяти тысяч, четыреёх тысяч и трёх тысяч футов, и захватят ракеты. Помните, мы хотим взять Башню и её персонал целыми. Проявлять максимальную сдержанность огня. 
Три пунктирные линии выгнулись, касаясь вершины Башни. Она посмотрела на меня, спрашивая, со всей очевидностью, а не передумала ли я участвовать во всём этом. Я вздохнула, а затем слегка кивнула. Я может быть и не солдат, но иногда охрана обязана прибывать туда, куда необходимо, и избавляться от проблем. 
— Вместе с нами в операции будут принимать участие солдаты нерегулярной армии. Белый единорог с черными кибернетическими усилениями, полностью белая земная пони, и з... белая земная пони с полосками. Красными.

— Террористы с поверхности, — пробормотал кто-то достаточно громко, чтобы его услышали через динамик. 
Я увидела, как генерал заскрипела зубами, но кроме этого заметила, что она скользнула по мне неуверенным взглядом. Я не могла не восхититься её сосредоточенности, ведь она вела дела с несколькими пони, которые точно не были её единомышленниками.

— Азимут и Фрактус наши назначенные резервы, если нам придется отступать. Завиток и Слит выдвинутся для их прикрытия, если они оставят позиции. Все поняли? — спросила генерал. Возражений не последовало. — Исполнять приказы не позже чем через шестьдесят секунд. Отметьте.

Капитан незамедлительно рявкнул:
— Турбины на полную! Сигнал главному штабу. — Зазвучала тревога, и освещение мгновенно сменило свой цвет на янтарный. — Задраить все люки. Основные орудийные башни с первую по шестую - боевая готовность. 
Кобылы вводили команды в свои пульты управления и повторяли приказы, когда выполняли их. Я ощутила прокатившееся по кораблю урчание, и впервые почувствовала, что машина возбуждает меня немного больше, чем мне бы того хотелось. Говорите о политике Анклава всё что хотите, но у них и в самом деле имеются офигенные игрушки!

— Теперь будет время вспомнить что-нибудь ещё, что ты могла пропустить, Блекджек, — произнесла Генерал, перекрикивая дребезжащий сигнал боевой тревоги.

— Что? Всё выглядит так, будто у тебя есть идеальный план, который всё уладит, — сказала я, указывая копытом на голографический дисплей.

— План словно карточный домик. Как правило, он рассыпается, когда ветры войны подхватывают его, — ответила она, не отводя взгляд от иконок. — Какие приказы мне следует отдать? Исполнят ли их достаточно быстро? Сможем ли мы вовремя среагировать? План Лайтхувса лучше, чем мой собственный? Я была бы дурой, если бы не беспокоилась об этом.  
Она вздохнула и откинулась в кресле. 
— Война никогда не бывает такой опрятной и чистой, как в кино. Если у тебя есть что-то, о чём нужно поразмышлять, то сейчас самое время.

Я предавалась размышлениям, в то время как она раздала приказы кораблям занять свои места, и судно начало двигаться. Освещение сменило свой цвет с янтарного на красный. Было ещё кое-что. 
— Он сказал, что я дала ему оружие, но я не могу представить, какое именно. Может он получил в копыта Причуду и серебряную пулю? Он мог бы уничтожить ей Хищника, но у вас их двенадцать.  
Было что-то ещё. Аврора. Она прибыла в Тандерхед вовремя. Слишком вовремя. Я не верила в то, что она пришла за своими детьми и это оказалось простой случайностью. Она пришла чтобы спасти их. Спасти от чего? Спасти от чего бы то ни было, что она намеревалась совершить. Но что именно? Что в небесах могло заинтересовать Когнитум?

— Есть кое-что ещё. Есть пони... кобыла по имени Аврора. Она... Селестия, это запутанная история. В общем, всё очень плохо. Она полностью безумна и невероятно фанатична. Она вовлечена во всё это... но я не знаю, как. — Я вздохнула и почесала свою гриву. — Она считает, что сможет спасти Пустошь, убив всех ради своей «богини».

— Погоди, — сказала генерал, вытянув вверх крыло, и улыбнувшись. — Слышишь?

Я оглянулась на мостик, потом нахмурилась. 
— Нет. Что?

Генерал покачала головой. 
— Это был звук скользящих карт, — ответила она. — Нам придется увидеть, как упадут остальные.

Корабль неожиданно накренился, и я чуть не упала на Бу. Пегасы просто инстинктивно наклонились, когда Кастелланус взвился под острым углом. Я глянула на мониторы[1], на которых были видны чёрные облачные корабли, что разбивали своё аккуратное построение, их пропеллеры выглядели, как располагающиеся над летающими машинами смазанные пятна, в то время как сами они поднимались в верх, падали вниз, крутились и накренялись в воздухе.
[1] - "Здесь автор писал про окна, но противоречил при этом самому себе" - прим. модератора.

Однако я едва обращала на них внимание. И чем больше я об этом думала, тем большее уверялась в том, что присутствие Авроры здесь имело значение. Это означает, что Когнитум думает, что эта битва имеет значение. Она убила Старгейзер... единственную пони, у которой была возможность прекратить все это заранее. Но почему это заботит Когнитум? Ядро было неприступно, даже для Анклава. Полагаю, что если бы они собрали все свои Циклоны вместе, то смогли бы разрушить здания, но если Когнитум обладает хотя бы минимумом могущества, то она могла бы ответить ударом на удар, и укрыться под щитами Ядра. Этот план был первоосновой всего. А если в него добавить ещё и ХМА...

Стоп. Я почувствовала, что тихий ужас подкрадывался ко мне, пока медленно шла к дисплею перед креслом капитана. Голубые лучи, словно потрескивающие молнии, скрепляющие вместе небеса, не похожие ни на оружие Ядра, ни на что-либо другое, виденное мной раньше, били из ребер башни, от верхушки до самой ее середины. Один из них коснулся Кастелянуса, отчего корабль под моими копытами задрожал. Генерал отдавала приказы о выравнивании и подготовке летунов к посадке. Я не обращала на неё внимания, пока смотрела на темное кольцо Ядра внизу монитора.
— Когнитум не обладает доступом ко всем системам Ядра. Ей приходится бороться за него. Вот почему ей нужен ЭП-1101, — пробормотала я себе под нос, потирая передние копыта друг о друга и скребя металлом о метал. — Но что если другой пони уже обладает частичным доступом? Как Башня Шедоуболтов, подключенная к системе обороны Ядра.

— Но если они включат систему обороны Ядра, то она будет потреблять энергию, также, как и в прошлый раз. Если появится энергия, то на все кольца ХМА будет подано питание. Все вновь будет как в Спортивных Товарах Сильверстар, — А знает ли хоть кто-нибудь, как далеко за реку может распространиться ХМА? Я надеялась, что это было только мое воображение, слышащее этот слабый вопль в глубине моего сознания. — Она пришла наверх, чтобы забрать своих детей потому, что знала, что будет резня!

— О чем ты говоришь, Блэкджек? — спросила Генерал Чейзер.

Я тяжело села.
— Какого черта я не могу получать одно зверство за один раз? — Спросила я, ни к кому при этом не обращаясь. — Ладно... Сейчас действительно нет способа обстоятельно объяснить все это. В Хуфе есть радиация, убивающая всё живое, которую назвали ХМА. Когда они включают орудия, происходит запитывание сети электроэнергией, что вызывает резкое повышение уровня ХМА. Возможно Токомэйр активируется автоматически. Держу пари, что это своего рода функция аварийного обхода которую можно было задействовать во время нападения. Может быть Когнитум активирует её сама. Поле ХМА без разбора убивает любого пони. Возможно, оно сможет достать даже до Тандерхеда, если город будет находиться достаточно близко.

— Но зачем? Какая может быть цель у массового убийства вроде этого? — угрюмо спросил Рейсвинд.

— Я еще не знаю, но что вы сказали о планах? — насмешливо спросила я генерала, а затем посмотрела на монитор. — Если ХМА достаточно сильна, то она тебя ослабит. Если же она будет еще сильнее... Она расплавила изначальных жителей Ядра. Если же энергии будет чересчур много, то обе стороны просто прольются кровавым дождиком на поверхность. 
Орудия Башни нацелились на корабли, обжигая их там, куда попадали сине-белые лучи. Облако пони в силовых доспехах двинулись клином к Башне, когда настоящий рой защитников появился из здания.

— Что ты от меня хочешь, Блекджек?  — огрызнулась генерал. — Мы участвуем в боевых действиях. Как только Лайтхувс будет повержен и Башня окажется под нашим контролем, мы сможем выключить их оружейные системы.

— Контакт с силовой броней, — ответил капитан, когда мерцающие красные и синие лучи начали вспыхивать тут и там между облачёнными в силовую броню пони. — Они быстры... Я знала, что их броня хороша, но и скорость реакции у них столь же феноменальна. — Её глаза расширились, — На подходе ещё несколько крыльев... двигаются подозрительно быстро.

— Да. Лайтхувс едва не затоптал меня. Он избил меня почти также хорошо, как Аврора... — мой голос затих. 
Я сражалась с броней Анклава перед кибернетизацией и побеждала. Силовая броня просто недостаточно быстра.  У нее есть инерция. Это была единственная спасительная благодать любому, кто сражался с этим. Но Лайтхувс чуть не разобрал меня на запчасти в конторе его брата. 
— Ох ты ж мулье отродье! Так вот о чем ты говорил. — ругнулась я, смотря на дисплей. — Это не было силовой бронёй!

— О чем ты говоришь, Блекджек? — спросила генерал тоном, показывающим, что она устала спрашивать меня об этом.

Но у меня не было времени, чтобы объяснить, когда капитан закричал:
— Входящий огонь и противники!

Синий луч выстрелил из угла Башни и задержался на Кастелянусе, а затем корабль заскрежетал. Потом второй луч пронесся, чтобы встретиться с первым. Я чуть было не упала с ног, когда воздух заполнился запахом горящего металла.
— Накрениться! Подняться! Уйдите от этого луча, прежде чем оно пробьет нашу броню! — проорал кобылам розовый жеребец. Третий синий луч шел навстречу двум предыдущим.

— Не могу, сэр! Это почти пр... — Затем звук, не похожий ни на что, слышанное мною ранее, пронзил корабль. Это было похоже на крик металла осквернённого завода, с которым я столкнулась в туннелях под Хуффом, только на этот раз это было, как если бы я была внутри зверя, а не перед ним. Весь корабль, раскачиваясь, стал крениться на бок, в то время как мостик заполнился выжигающим ноздри дымом. Генерал натянула шлем, но остальные ещё пытались дышать и использовать рычаги управления. Холодный ветер завыл и прошел через Хищника, Я предположила, что луч пробил броню недалеко от мостика.

На моем Л.У.М.е появились красные метки. На мостик ворвались пегасы в белой броне, солдаты на посту вскочили чтобы дать им отпор, но они были безоружны. Вооруженные пони, скорее всего, уже спешат сюда, но к тому времени, когда они доберутся до нас, здесь будет уже всё кончено. Тем не менее, к чести солдат, они атаковали бойцов абордажной команды с умением, решимостью и не ведая страха. Их удары отклоняли оружие нападавших  в сторону от команды и компьютеров, даже если это означало подвергнуть себя риску. Я всё гадала, неужели они пытаются обезоружить своих противников, но ведь их вооружение, находящееся под крыльями, было вживлено им в бока. Скорпионьи хвосты солдат кололи и мелькали, но у их оппонентов были усиленные органы и встроенные лечащие талисманы, залечивающие их раны. Они будут вырезаны, все до единого...

Или не будут, если им помогу я. Мне ну очень хотелось, чтобы Рампейдж была здесь прямо сейчас. Это было бы идеальной обстановкой для бессмертной торговки смертью.

Два белых бронированных захватчика ворвались на мостик, их скорострельные энергомагические орудия начали светиться, когда я бросилась на них, широко раскинув передние ноги. И схватила каждого за шею, в то время как сама, используя каждый грамм своей улучшенной массы против них, повернула их вооружение так, что они обстреляли воздух над бешено работающими кобылами. Увенчанные скорпионьими жалами хвосты изогнулись дугой и вонзились мне в грудь, но, даже закричав от боли, я не отпустила их. А взглянув на броню слева, я увидела подтверждение своих страхов. Как и Лайтхувс в студии Шикейнери, кобыла не носила шлем... и ее глаза светились ярко-красным светом, прямо как мои.

Но лишь до той поры, пока я не выстрелила ей в лицо четыре магические пули. Магические заряды содрали шкуру с её плоти, открывая серые синтетические материалы, связанные с костями и тканями. Ее стеклянные глаза разбились на осколки, когда моя магия разодрала её лицо до металла и кости, что находилась под ним.

Кобыла вскрикнула и дико завертелась, когда я её отпустила и обратила свое внимание на жеребца справа. Он впечатал свои стальные копыта мне в грудь, стараясь изо всех сил отбросить меня. Вместе с вмятинами на моей груди шип на его хвосте нанес удар, удержать его я не смогла. Он перевернулся в воздухе, нацеливая на меня оба энергомагических орудия.
— Убить команду на мостике! Быстро! — рявкнул он.

Затем, потёртая серая броня генерала отбросила его в сторону. Он перевернулся в воздухе и, врезавшись в край мостика, тяжело затряс головой, в то время как Шторм Чайзер парила на своей предыдущей позиции.
— Принимайте управление судном на себя, капитан.

— Есть мэм! Немедленно прислать сюда подкрепления и команды экстренного реагирования. Хельм, поднимите судно на тысячу футов и повернитесь к врагу правым бортом, пока мы латаем дыру в корпусе, — хладнокровно сказал Рейсвинд, усаживаясь в кресло. Кастелянус продолжал трястись, пока звучала тревога. — Держите вражеские лучи подальше от наших двигателей, иначе нам конец!

Вошли еще двое нападающих. Бронированные стражи попытались схватить их и ударить жалами своих хвостов, но всё происходило так, как я боялась. Одно дело - носить оболочку, усиливающую твое тело. Другое - быть усиленным. Но эти пони не были просто усилены как я. Мои аугментации были собраны вместе из трех разных источников. Лайтхувс должно быть раздобыл чертежи Проекта «Стальной Пони» и изготовил свежие, совершенно новенькие детали. Новоприбывшие захватчики развернулись, не обращая внимания на колющие хвосты, и сломали жеребцам крылья, после чего разорвали им грудные клетки, и глотки. Одному солдату удалось сломать шею белого киберпони, но другие прилагали все свои силы чтобы просто выжить.

— Твоё время прошло, старая кобыла! Будущее Анклава - это мы! — прорычал жеребец, приводя своё вооружение в состояние боевой готовности и наводя его на генерала, в то время как в рубку вошли ещё двое захватчиков. Снаружи, в коридоре, я могла слышать электрическое потрескивание 
энергомагических лучей, которыми обменивались противоборствующие стороны.

Шторм Чайзер не стала отвечать или впустую тратить время на язвительные замечания. Она высоко взлетела и спикировала на жеребца. Сначала, я подумала, что генерал промазала, поскольку Чайзер до него не долетела, но её крылья щёлкнули и она исполнила кувырок в воздухе. Скорпионий хвост её брони размылся, когда она взмахнула им и бритвенно-острое острие прочертило кривую линию от его зловеще-ухмыляющегося рта, и до груди. Кровь и механические жидкости пролились на пол, как только обнажились серые синтетические подложки. Он забулькал, прижимая копыта к своей шее. Большая ошибка. Шторм Чайзер продолжила кувырок и обрушила оба своих копыта на его голову с такой силой, что ставила на черепе вмятину. От полученного импульса жеребец кувыркнулся вперед, и пока он не пришел в себя, Сторм Чейзер исполнила обратное сальто в воздухе. Поднимающееся жало встретилось с опускающимся лицом, породив ливень искр и крови. 

— Если вы будущее, то я не впечатлена, — сказала она с величественным презрением. 
В ответ жеребец забулькал и рухнул, застыв неподвижно, истекая кровью и мозговой жидкостью из глубокой раны в голове.

Ещё больше пони в белой броне ворвалось через дымящийся дверной проём. Один из них внезапно остановился, в тот момент, когда рассмотрел меня повнимательней.
— Подтверждено. Блекджек и генерал вместе! Что нам делать? — произнёс он, наводя на меня встроенные в его бока энергомегические орудия.

— Если она не мертва или сидит на гауптвахте, убейте её, — крикнула кобыла рядом с ним, наводя на генерала собственные встроенные дезинтегрующие винтовки, — А сейчас она является помехой!

— Только через мой труп, — крикнула я, достав свой меч, и начала телепортироваться, когда пони, которого я не заметила, схватил меня сзади. Лакуна однажды выпалила на одном дыхании несколько весьма затейливых слов о том, почему сложно телепортировать других пони вместе с собой. Что-то о весе, расстоянии, и всяких других вещах, от которых мои глаза выпучились, но это произошло в тот период времени, когда у меня еще были глаза которые можно было выпучить. Когда мое заклинание телепортации сработало, у меня возникло ощущение, будто я пытаюсь впихнуть себя в трубу размером с Блекджек, теперь, ужавшуюся до половины Блекджек. Как результат, я шлёпнулась на палубу, а каждая моя органическая часть ощущалась так, будто её отхлестали ремнем.
— Математика... это больно... — простонала я, пытаясь превозмочь последствия своего заклинания, и в то же время, беспомощно наблюдая за происходящим.

Один из нападавших бросился на Бу, его белый, покрытый тонкими металлическими пластинами кибернетический хвост оканчивался светящейся, зеленой, потрескивающей энергомагической хреновиной. Широко распахнув глаза и поджав хвост, пустышка попятилась, качнувшись в сторону и освободив проход.
— Мерзкая грязепони, — прорычал пегас, — Стой спокойно!  
Я могла лишь ошеломлённо таращиться на то, как быстрый солдат киберпони продолжает промахиваться по Бу, буквально на считанные дюймы.

Наверное, только то, что я была удивлена точно так же, как пегас надо мной, спасло меня от дезинтеграции, сожжения или от того и другого сразу. Жеребец сократил расстояние, на его крыльях блестели бритвенно-острые кромки, когда он приближался. Маленькая не-ноющая часть моего разума почувствовала облегчение от того, что на них не было того зелёного свечения. Генерал была не так удачлива, учитывая, что у её брони не было никакого оружия для дальнего боя, и я сомневалась, что кобыла киберпони позволит ей сократить дистанцию. Так или иначе генерал попыталась, собираясь спикировать прямо на бронированную кобылу. Та усмехнулась, обрушив на неё поток смертельных энергомагических снарядов и лучей. Капитан вытаскивал свой пистолет дезинтегратор, в то время как часть команды мостика начала двигаться к ней...

Но они были просто пони из плоти и крови и никогда бы не достигли киберпегаску вовремя. Кобыла двигалась со стремительностью и смертельным равнодушием машины. Я скользнула в З.П.С. и наблюдала, как шквал беглого огня поразил генерала. На мгновение, показалось, что она сократила разрыв. На краткий миг, я почувствовала себя так, будто это именно меня засунули в З.П.С. Затем кончики ее копыт засверкали блеском звезды...

Словно молния, генерал врезалась в киберкобылу и вдавила ее в перегородку покрытыми сталью копытами. Это убило бы любого без генератора вместо сердца. В некотором роде так и произошло, механические жидкости и кровь вырвалась из горла киберкобылы, в то время как в воздухе ясно слышался звук ломающихся ребер. Тем не менее, её вооружение было подсоединено к мозгу, и одна из винтовок повернулась и начала дико заполнять воздух вокруг неё багровыми лучами. Очевидно, что искалеченная кобыла желала забрать одного из нас с собой.

К сожалению, именно в этот момент позади Генерала Шторм Чайзер взорвался изнутри один из экранов, расположенных в передней части мостика. Металлические фрагменты разлетелись во все стороны, и распластавшаяся на мне кобыла, поймала кусок стали длиннее, чем мое тело, и толщиной с мой рог. Он почти полностью прошел сквозь её тело и придавил меня ещё сильнее. Кобылы на мостике изо всех сил пытались удержать корабль под контролем, даже несмотря на то, что половина из них была ранена разлетевшимися осколками. В то же время, Бу удалось избежать обезглавливания куском металла, размером с обеденную тарелку, разминувшись с ним буквально на несколько сантиметров.

Вокруг ошеломлённой Шторм Чайзер начали собираться ещё больше пегасов в белой броне. Затем, ярко-зеленый заряд пробил голову киберпони-командира. Я наблюдала, как Капитан Рейсевинд медленно двигался по ту сторону мостика. Его форма была запачкана кровью, а ухо оторвано, тем не менее, он неторопливо продвигался по качающейся палубе. Один из его противников растекся по полу лужицей зеленой светящейся слизи. Затем второй. Третий. Он остановился над генералом, перед пробитой стеной. Когда энергия в его пистолете иссякла, он вытащил картридж и вставил новый, не вынимая оружие изо рта.

Остальные не вели огонь. Вместо этого, они сняли со своей брони маленькие металлические яблоки, которые были опоясаны по середине ярко-зеленой полоской. Они синхронно выдернули чеки из примерно дюжины магических гранат и кинули их в пролом. Даже если бы я была на полпути от другого конца комнаты с мертвой кобылой на спине, мне было бы трудно поймать и метнуть обратно так много предметов за раз. А для пони без магии, я не думаю, что это возможно.

Полагаю, что все-таки не возможно, поскольку вместо того, чтобы попытаться поступить именно так, он рванул прямо к бреши в стене и стал прямо перед ней, широко расставив крылья, прикрывая главный вход и отражая магические гранаты обратно в находящуюся по ту сторону комнату. Оттуда послышались панические крики атакующих, когда он оглянулся на всех тех, кто находился на мостике.

И будь я проклята, если мужественный капитан не улыбнулся, хотя бы немного.

Затем произошла быстрая череда ярко-зеленых вспышек, и в одно мгновение он исчез, оставляя за собой светящийся зеленый туман, который осел на палубу. Генерал была ближе всего к взрыву, но жертва капитана позволила ей оказаться вне зоны поражения взрывчатки. Единственным последствием стало то, что её отбросило назад.

— Рейсвинд... — прошептала генерал настолько тихо, что это сумела расслышать только я, да и то, благодаря лишь своим улучшенным ушам.

— Один тиран повержен, — прохрипел булькающий голос, когда киберкобыла, которую покалечила Шторм Чайзер, подтвердила, что она ещё не совсем мертва, и смогла сделать последний в своей жизни меткий залп, обстреляв генерала ярко-красными лучами. — Умрите, шлюхи-убийцы! — крикнула она, пока кровь и черные жидкости текли из ее горла. 
Я и забыла насколько невыносимо живучими могут быть киберпони. Генерал сделала шаг назад, пошатнулась, и наконец рухнула, когда лучи обстреляли её сзади.

Нет. Я нуждалась в ней. Анклав нуждался в ней.

— Капитан! Генерал! — завопила половина кобыл, когда они бросились к упавшей Шторм Чайзер и закишели над киберпони, их копыта повернули её встроенные винтовки вверх, направив их в потолок. Киберкобыла хрипела, заходясь ужасным, булькающим смехом, ведя при этом беспорядочную стрельбу. Я наблюдала, как моя последняя и самая перспективная возможность прекратить всё это лежала дымящейся тушей на палубе.

Холодная и полная ненависти часть моего разума оттолкнула простые слабости, такие как боль, в сторону и призвала всю мою сосредоточенность. Другое из заклинаний Твайлайт, то, которое я полагала исключительно странным, немедленно пришло в мне голову, и в своём сознании я нарисовала киберкобылу с самыми большими и густыми бородой, и бровями, которые только могла вообразить. Ее лицо исчезло в желтой, похожей своей формой на одуванчик, массе волос. Она отшатнулась, пока я сталкивала с себя мертвого пегаса.

Своей магией я схватила лишнюю гриву и дернула его голову к себе. Подняв магией меч, я ударила его по шее, разрубив её. Другая пара киберпони Лайтхувса рванулась ко мне.
— Убейте Блекджек! — закричал один из них. Вместо этого, ему следовало сосредоточиться на происходящем вокруг, поскольку своим телекинезом я кинула отрезанную голову в его лицо. Он поймал ее, тупо моргнул, и был награжден мечом, которым я взмахнула, отрубив ему голову точно также, как и первому. Третий немного затормозил, решив выстрелить в меня, вместо того, чтобы вступить в ближний бой. Своими копытами я пнула бьющийся обрубок второго в его сторону, и его улучшенная с помощью З.П.С. стрельба пошла насмарку из-за слепящих брызг крови и механических жидкостей. Ему потребуется несколько секунд, чтобы протереть глаза.

Но я не дала ему даже половины секунды, пронзив мечом его копыто, глаз, и находящийся в черепе мозг.  Провернуть, выдернуть, и он падает перекрученной, подёргивающейся тушей. Меч опустился в завершающем взмахе и снёс ему голову, так же, как и предыдущим. Даже лечащие талисманы не могли обратить обезглавливание. Я сделала три шага в сторону, где искалеченная киберкобыла продолжала бешено стрелять из своих энергомагических орудий и отрезала их с той же лёгкостью.

Жеребец с потрескивающей энергетической штуковиной вместо хвостового жала наконец зажал Бу в углу.
— Ну наконец-то! Стой спокойно и умри! — зарычал он, нанося стремительный удар своим хвостом по испуганной кобыле. Мне просто нужно еще пару секунд и я смогу помочь ей. Пару секунд. Это все, что мне нужно. Затем я наверняка проснусь, и обнаружу, что всё это было всего лишь сном. Видением. Шаром памяти пони, которая видела слишком много смертей хороших пони из-за дурацких причин. За мгновение до неизбежного, Бу резко нагнулась, сворачиваясь в испуганный шар, в то время как хвост атакующего разорвал пластиковые и металлические кабель-каналы над ней.

На одном было написано: «<b>Осторожно: высокое напряжение</b>».
И когда его хвост разорвал их, звук, похожий на огромную злую пчелу, заполнил мостик. Жеребец на секунду застыл неподвижно, когда электрические разряды заплясали на его теле, а затем, из чернеющих металлических частей посыпались искры, тогда как плоть его начала обугливаться, после чего он взорвался с отвратительным хлопком.

— Эй! Блекджек! — крикнула Рампейдж из дверного проема. — Ты знала, что в борту судна зияет большущая дыра? 
Один из киберпони, сражающихся с солдатами на мостике, развернулся к ней и начал стрелять. С раздраженным видом, она тоже повернулась, обернула свой покрытый шипами хвост вокруг его лица, дёрнула крупом, сваливая его с ног, и подтащила себе под зад. Затем резко села на его плечи, после чего немного подумала, и пожала плечами.
— Заманчиво, но сперва кровавое развлечение а уж потом мягко-влажное удовольствие, — произнесла она, потом подняла оба передних копыта и начала обрушивать их на череп киберпони, прямо как отбойный молоток, до той поры пока подобно кровавой смоле из его рта и носа не начал сочиться мозг.

Я рванула к генералу и в который уже раз пожелала, чтобы у меня было хоть какое-нибудь лечащее заклинание. Принадлежащая ей синяя метка все ещё была на моем Л.У.М.е... она по-прежнему была жива, но я ожидала, что эта метка может в любую секунду померкнуть. Её броня дымилась из-за всех тех энергомагических лучей, что поглотила. Шторм Чайзер не двигалась. Я сомневалась в том, что она вообще дышит. В жопу исцеляющую магию. На данный момент, меня бы устроило что-то более существенное, чем курсы оказания первой помощи, которые проходили несколько лет назад, и которые я полностью проспала, потому, что в Стойле оказанием любой срочной медицинской помощи занялись бы медики, а не я.

Гребаная дура, Блэкджек.

Я почувствовала, что судно начало крениться, и стонать с тревожным, громким звуком, и быстро повернулась к кобылам, что стояли подле генерала:
— Держите нас в воздухе, или мы все покойники!  
Они кивнули и ринулись к своим поврежденным постам. Максимум, что я могла вспомнить, было «ПДС»[2]. Ее дыхательные Пути были чистыми, и когда я приложила свое ухо к её морде, мой усиленный слух смог уловить поверхностное Дыхание... и я забыла, что означало С. Связаться с медицинским учреждением? Сдерживать слезы? Сдаться, признав своё поражение?
[2]Оригинальная аббревиатура «АВС». АВС - это алгоритм оказания помощи при реанимации пострадавшего. Включает в себя три этапа: 
(A)ir way open - восстановление проходимости дыхательных путей. (B)reathe for victim - восстановление дыхания. Необходимо начать искусственную вентиляцию лёгких (ИВЛ) (C)irculation his blood - восстановление циркуляции крови. Нужно приступить к массажу сердца. - примечание модератора.

Встав с подёргивающегося тела, Рампейдж набросилась на другого киберпони, поймала его голову в копытный захват, крутанула, и сломала ему шею. Этого было бы достаточно для любого, кроме Рампейдж. Кобыла продолжала тянуть, шея начала сжиматься, как ириска, пока голова окончательно не оторвалась с мокрым хлопающим звуком. Держа оторванную голову за свисающие провода, она кинула её в одного из до смерти напуганных солдат Кастелянуса. И присвистнула, увидев дымящиеся, потрескивающие останки перед Бу.
— А неплохо получилось. Молодец. Даю девять из десяти. Ты должно быть хочешь убедиться, что сможешь взять трофеи с трупов поверженных тобою врагов, Бу? Или съесть их? Или всё вместе?
Пустышка всё-ещё лежала на палубе, свернувшись в дрожащий шар, и не собиралась менять свою позу.

Сейчас очень неподходящее время для шуток. 
— Где ты была? — мрачно спросила я, глядя на обмякшую, лежащую ничком Шторм Чайзер. — Почему тебя здесь не было? Что ты делала, Рампейдж? Трахалась? Дралась?

— Ух, да. Ладно, второе, — сказала Рампэйдж насупившись, — А в чём проблема?

Это не было правильно, или честно, но я набросилась на неё и сильно толкнула в сторону переборки.
— Проблема? Проблема в том, что если бы ты была здесь, то генерал не была бы ранена. Это больше не гребаная игра! Семью Глори... Тандерхед... может быть даже всю Пустошь... могут уничтожить, если мы не сможем прекратить этот кошмар.

Затем, Рампейдж оттолкнула меня. Рампейдж толкала меня лишь однажды: когда мы впервые встретились. Однако сейчас, она опёрлась спиной о стену и лягнула меня четырьмя копытами сразу. Внезапно, я обнаружила, что лечу через всё помещение, впечатываюсь в противоположную переборку и падаю на палубу, не в силах пошевелиться. Рампейдж медленно приближалась, свирепо смотря на меня.

— Ты мне нравишься, Блекджек, но ты реально начинаешь действовать мне на нервы, — её голос понизился, и я тут же осознала, что это была та Рампейдж, которую знали остальные пони. Потрошительница. — Ты единственная, кого заботит Тандерхед, мне на него плевать. Ты единственная, кому не насрать, умирает ли Пустошь или нет. Мне. Нет. Мне не насрать только на дюжину, или около того, пони. А все остальные могут катиться на хуй. Это война. Пони умирают. Много. Хорошие и плохие, невиновные и виновные. Больше никогда не говори со мной таким тоном и не указывай мне, что я должна делать. Никогда.

Я с трудом утвердилась на копытах.
— Я думала что ты хочешь умереть, — со злостью проговорила я, не способная заставить себя посмотреть ей в лицо.

— И я умру. Ты не станешь убивать меня. И поэтому я буду делать то, что всегда делаю. Всё что угодно, всё что я ни захочу! — произнесла Рампейдж, и, взглянув на неё, я увидела, что она смотрит на светящееся пятно которое ещё совсем недавно было капитаном.

И в этот момент синяя отметка генерала на моём Л.У.М.е исчезла. Нет... нет! Селестия, нет! Связанная киберпони сделала глубокий потрескивающий вдох и закричала:
— Подтверждаю! Генерал мертва! Блекджек жива! Докладываю! Блекджек...

Рампэйдж взвилась на дыбы, члены команды подорвались со своих мест.
— Зат... — начала она, подняв копыта, — ...кнись! — прокричала она, одним сокрушающим ударом превратив киберпони в шар окровавленного металла.

— Медиков! Кого-нибудь, приведите кого-нибудь! Прошу! — умоляла я. 
Рампейдж не обращала  внимания на происходящее, обтирая окровавленные когти на своих копытах об убитую кобылу.
— Найдите врача! 

— Заткнись. Я не из этого типа врачей. — сказала Рампейдж, опускаясь рядом  с раненой Шторм Чайзер, её голос стал подозрительно тихим и сиплым. Она некоторое время ощупывала копытами лицо генерала.
— Ммм. Не хорошо, — Она указала копытом на кобылу с мостика.  — Ты. Мне нужна мед-сумка. Принеси и посмотри, есть ли там ампула с адреналином, или несколько электродов МиМ. Зелье лечения тоже не помешает. И я бы с удовольствием выпил саке, когда мы закончим.
Она стянула с передних копыт окровавленные когти.
— Надеюсь сработает.

Она перекатила генерала на спину.
— Зажми одну ноздрю и вдыхай в другую когда я скажу, —  а затем с удивительной осторожностью, начала нажимать на грудь генерала короткими импульсами. Я была столь обеспокоена, что даже не испытала отвращения от мысли, что мне придётся поместить свои губы туда, — Вдох! Вдох! — ритмично провозглашала она каждые десять нажатий.

— А она выкарабкается? — спросила я, в перерывах между вдохами. 

— Скорее всего, нет, но она точно не станет дышать, если мы остановимся. Вдох! — произнесла она, продолжая массаж сердца. — Я рад, что это тело такое сильное а грудина у этой кобылы изящная и гибкая. Вдох! Всегда огорчаюсь, когда случайно ломаю рёбра. Вдох!

Кобыла прибежала с пластиковой коробкой. 
— Блекджек, после следующих двух вдохов, разрежь мечом её броню в области грудной клетки. Вдох! Постарайся не резать слишком глубоко, но сделай это быстро. У неё уже и так достаточно неприятностей. Вдох!

Как только я закончила дуть ей в нос, то левитировала свой меч и разрезала броню между пластинами так быстро и аккуратно, как только могла, стягивая эластичную подкладку с её тела, пока резала. К своему стыду, я    порезала её пару раз, но броня была вскрыта. Рампейдж широко раскрыла переднюю часть её брони и снова начала нажимать. 
— Вдох, Блекджек. Ты можешь найти вену, малышка? — спросила Рампейдж кобылу с мостика. А когда она покачала головой, Рампейдж кивнула вниз. — Двадцать нажатий, потом пусть Блекджек вдыхает. Вдох! Меняемся. — И Рампейдж отошла, чтобы кобыла могла занять её место. — Вот так. Вкладывай весь свой вес.

— Пожалуйста спаси её, умоляю! Мы потеряли капитана... Мы не можем потерять и её! —  сказала она, слезы блестели на её щеках, в то время как она использовала весь свой вес чтобы быстро надавливать на грудь генерала.

— Я двадцать пят лет как уже в отставке, малышка, но я делаю всё возможное. Как и все мы, — произнесла Рэмпейдж, перебирая иглы для подкожных инъекций. — Почему они взяли и всё переименовали? Это было достаточно сложно ещё до падения бомб. 
Потом она взяла ярко желтый шприц. 
— Ух! Начинаем. — Она взяла шприц в зубы, у самого основания, сняла колпачок, и проговорила, не выпуская толстый пластиковый цилиндр изо рта: — Прекратить вдыхать.  
Когда я остановилась, она повернула голову генерала и, прощупав шею генерала, прижала иглу с такой осторожностью, которой мог бы позавидовать единорог, после чего, языком нажала маленькую кнопку. Шприц шикнул сжатым газом. — Надеюсь это была её яремная вена. Иначе у неё будет неслабая головная боль помимо смерти.

Внезапно генерал начала ловить воздух ртом, её глаза широко раскрылись, а тело задёргалось, но через какое-то время, снова успокоилось. Тем не менее, её синяя метка снова появилась на моём Л.У.М.е. 
— Она жива!

— Солнце и звезды, сработало! Старый док Хатчет был бы в восторге! — выпалила Рампейдж, надавливая копытом генералу на шею сбоку под челюстью. Затем схватила пару тонких желтых пластиковых кубиков и аккуратно расщепив их на две пластины, обнажая прозрачное пастообразное вещество на одной из сторон, прижала эту грань к боку генерала. Затем повторила тоже самое с оставшейся половинкой, приложив его к другому боку. Задние стороны пластинок были вскрыты, и на одной из них находился желтый кристалл. А на другой провод. Она соединила пластинки проводом, а затем, легонько стукнула по кристаллу, который в ответ начал погромыхивать подобно грому, — Все назад! Особенно ты, Блекджек.

Я отошла, и она ещё раз стукнула по кристаллу. Талисман ярко вспыхнул, и послышался раскат грома. Генерал дёрнулась, начала кашлять и глотать воздух, затем перевернулась набок и её стошнило. Она выругалась, а потом немедленно спросила, — Рейсвинд? — В её глазах была смесь из надежды и страха, которую я знала слишком хорошо.

— Я сожалею,—  это было всё что я могла сказать.

Она закрыла глаза, сделала короткий вдох, в то время как Рампейдж прижала основание своего копыта к горлу генерала. 
— Хм. Вам нужно поберечь себя, генерал. Пульс слабый, но стабильный. Обычно для получения результата требуется две или три попытки, если вообще получается. Не двигайтесь, и мы поглядим, что у нас вышло.

— Нас всё ещё атакуют? — спросила она.

— Циклон и Слит заслоняют нас. Сирокко и Вьюга даже не пытались перехватить их летунов. Противник прошел мимо них абсолютно беспрепятственно, — доложила кобыла с мостика.

— Я собираюсь лично ободрать этих двоих, — рыча, пробормотала генерал.

— В смысле отодрать?  В том самом смысле?—  спросила я озадаченно.

— Нет. Ощипать. Это ещё хуже, и включает в себя выбрасывание их за борт.

«<i>Ого.</i>»
— Что ж, похоже ты ещё сможешь вломить им. Это была хорошая схватка, особенно против киберизированных пони.

В ответ она зарычала и проворчала:
— Угх... боевые действия - удел рядовых. Поднимите меня.

— Не вставайте, вам нужно лежать ещё как минимум три минуты. Нужно убедиться что твое состояние стабилизировано, —  сказала Рампэйдж, —  С другой стороны, я заставлю их перенести вас в медотсек и поставить Блэкджек во главе. 

Я моргнула.
— Нет. Ни за что! Это плохая идея. Охрененно плохая идея. Я не могу придумать что делать с кораблем, кроме как: «стрелять» и «идти на таран»!

— И поэтому, генерал будет ко мне снисходительна и отдохнёт ещё чуть-чуть, перед тем, как вновь заберётся в командирское кресло, — ответила Рампэйдж, улыбаясь ослабленной, но в тоже время злой кобыле.

Сторм Чейзер отчетливо нервничала в нетерпении, но смягчилась.
— С каких это пор ты стала доктором? Я думала ты что-то вроде дикаря из Пустошей?

— Это сложно. Даже я не понимаю этого, — сказала она, а затем посмотрела на меня, — Итак, Блэкджек, как у тебя обстоят дела с твоими саморазрушительными наклонностями?

Сейчас определенно было не самое лучшее время для очередного сеанса терапии, но я догадывалась что в данном случае от меня ничего не зависело.
— Ну... Я... полагаю, что лучше. Судя по всему, я всё-ещё являюсь любимой жевательной игрушкой[3] Пустоши, но я сомневаюсь в том, что... — и тут я моргнула, — Постой! Ты намного более осведомлен, чем в последний раз когда мы с тобой общались.
[3]Жевательная игрушка – игрушка созданная для того, чтобы животные могли жевать её, а не хозяйские туфли, когда им скучно. Изготавливаются из какого-нибудь достаточно мягкого и безопасного для здоровья животного материала, включая сыромятную кожу, дерево, бумагу, и некоторые минералы. Обычно ассоциируются с собаками и, в особенности, щенками, но помимо этого они нужны птицам, грызунам и кроликам. В отечественных зоомагазинах называется просто: «Игрушка для собаки» и имеют самое разное исполнение. - примечание модератора.

— Да, — ответил доктор с непонятной улыбкой. — Я тоже весьма удивлен этому. Прежде, это было похоже на пребывание в другом мире со стенами из твердого дыма. Но понемногу, дым рассеивался. Многое стало ясным и понятным. Например, я осознаю что я душа в талисмане, а не пони летящий домой в Мэйнхеттен после конференции. Совершенно изумительно, даже не смотря на то, что я всё ещё ожидаю, будто проснусь и обнаружу себя размазанным по земле после авиакатастрофы.

— Воспоминания помогают? —  спросила я.

Она кивнула.
— В некоторой степени. Я также ощущаю других со мной... кто-то из них также ощущают и меня, кто-то нет, — её улыбка увяла, когда доктор произнёс: — Я пытался лечить Ангела. Она... сложный пациент. Но всё же, покуда я нахожусь внутри, это хоть как-то нас занимает. Каждый раз, когда мы переживаем новое воспоминание это... соединяет нас.

Я сглотнула, страшась следующего вопроса.
— Что насчет Рампэйдж? Ты ощу... в смысле, она с вами.. там, внутри?

Она подняла копыто привычным жестом, чтобы поправить очки, которых не было.
— Не знаю. Когда я здесь, то не ощущаю того что происходит «внутри». И когда я не здесь, это похоже на попытки высмотреть что-нибудь сквозь туман. Я не могу дать тебе определенный ответ. Прости.

— Я полагаю, что «не знаю» лучше чем «нет», — вздохнула я. — Что ж, рада, что ты способен помочь другим «там». А что до меня, я пинаю себя за то, насколько сильно я недооценила Лайтхувза. Я могла поклясться, что он собирается сдаться... но похоже, что он развил бурную деятельность.

Розовые глаза Рампэдж смягчились и она похлопала меня по спине.
— Не переживай. Насколько я понимаю, а я могу совсем ничего не понимать, но сдается мне, что этот вариант стал невозможен, когда Старгейзер была убита. Лайтхувс никогда бы не переметнулся к Нейварро. Это не соответствовало бы той идеализированной роли мученика, которую он избрал для себя.

— Ась? —  я моргнула.

Рампейдж издала унылый смешок. 
— Скорее всего, у него было довольно-таки много фантазий о том, как он сложит оружие. Не исключено, что у него было написано несколько монологов, именно на этот случай. Но когда Старгейзер погибла, его совершенный сценарий пошел прахом. Создаётся такое впечатление, что ему присущая склонность к саморазрушению, которая столь же велика, как и у тебя. Возможно, даже ещё больше. Это реакция юнца, и это не подлежит сомнению.

— Если он хочет покончить с собой, то для этого существует множество способов попроще, — пробормотала я. — Я думала, что спасение Тандерхеда любой ценой - было его самым главным мотивирующим фактором

— Я же сказал: склонность к саморазрушению, а не самоубийству. Они похожи, но есть незаметные на первый взгляд различия. Спасение Тандерхеда - это проявление его психологических особенностей, но не движущая сила. Вот например, ни одно разумное существо не будет использовать биологическое оружие как средство обороны или для борьбы за равноправие. По сути, если бы он желал для Тандерхеда защиты и безопасности, то заключил бы крепкий союз со Стратусом и Нейварро.

— И так, что же тогда является его движущей силой? — спросила я, нахмурившись.

Рампейдж выгнула бровь, и улыбнулась. 
— А у тебя? Когда ты начала носиться туда-сюда как взбесившаяся кобыла? Что сподвигло тебя на причинение себе вреда и саморазрушение?

— Я... — я открыла и закрыла свой рот. Посмотрела на генерала, — Я... ненавижу себя. То что я совершала. То, что я перенесла. То, чем я стала. То, чем я разочаровала Глори и то, как я подвела своих друзей. Даже до того как покинула Девяносто Девятое... В смысле, даже если учитывать только то, что я сделала с П-21, я совершила непростительные вещи с ним и даже не осознавала что наделала! — мои уши опустились, — Я пытаюсь поступать лучше и искупить свою вину за всё это.

— Знаю, — Она похлопала меня по спине. — И этот подход более здравый, нежели чем, впитывание в себя всего того, что ты ненавидишь с последующим превращением в абсолютное чудовище. Но, что самое важное, ты чувствуешь, что заслуживаешь ужасных страданий за свои прегрешения. В общем, со стремлением к самоубийству всё просто и понятно. Личность желающая покончить с собой хочет, чтобы её боль и страдания прекратились. А вот с саморазрушением всё намного сложнее. Саморазрушение - это аргументированное отрицание. Личность желающая покончить с собой первой признает, что она абсолютное ничтожество. В то же время, личность идущая по пути саморазрушения будет отрицать это до самой своей смерти, и, скорее всего, до смерти окружающих.

— Но почему? — спросила я, не столько её, сколько себя.

— Ну, если ты сможешь убедить его сдаться и запланировать пару десятков терапефтических сеансов, то я буду рад это выяснить. Я даже сделаю это абсолютно безвозмездно.  Просто сделай так, чтобы он записался ко мне на приём. Но помимо этого, кто-то должен его остановить, и это будет мерзко. Идущие по пути саморазрушения не хотят чтобы их останавливали.  Они хотят быть уничтоженными, и при этом, склонны причинять очень много сопутствующих разрушений. Это высшее проявление ничтожности и эгоизма, зачастую скрытое под личиной самопожертвования или некой высшей...

— Итак, завязывайте уже со всем этим психотрёпом. Похоже, что в течении следующих нескольких минут я не умру, поэтому помогите мне встать на ноги. Бой всё-ещё продолжается, — пробурчала Шторм Чайзер.

Рампейдж одарила меня улыбкой, затем нагнулась и помогла генералу встать на ноги. Она стянула с себя разрезанную броню и отцепила желтые коробочки от шкуры. И как только Шторм Чайзер поковыляла к креслу командира корабля, глаза Рампейдж расфокусировались и она зашаталась, а затем огляделась вокруг.
— Что произошло? Я... ты... — Полосатая кобыла увидела генерала, и моргнула. — Она что, жива?

— Достаточно жива, чтобы попытаться разобраться с этим беспорядком. — Её строгий профессионализм вернулся. — Вернитесь к своим местам, — сказала она твёрдо. — Я хочу, чтобы корабль был проверен и обыскан на случай, если мы что-то пропустили. И вызовите сюда уборщиков, пожалуйста. 
Она села и закрыла глаза. 
— Генерал взяла на себя управление судном. Какова ситуация?

Кобылам потребовалось лишь несколько секунд для того, чтобы вернуться на свои посты. Почти все они получили повреждения разной степени тяжести. Вырванные перья, резанные раны, синяки, но ни одна из них не покинула мостик. 
— Повреждения по правому борту: отсеки 2A, 4B и 6C. Пробоина в отсеках 4B и 11C. Выходная мощность двигателей - 78%. Основные системы выведены из строя, но наши резервные системы в рабочем состоянии, и аварийно-спасательная служба вместе с пожарными командами готовы к работе, — доложила красная кобыла.

— Передача по линии дальней связи не работает. Мы поддерживаем связь с остальными кораблями через Циклон. Случаев нарушения дисциплины или абордажных групп в ближайшее время не ожидается, — Красновато-коричневая кобыла шмыгнула, посмотрев на место, где умер Рейсвинд. — Список убитых и раненых составляется.

Кобыла цвета морской волны пристально смотрела на свой пульт управления: метал искорёжен, сделанные из радуги органы управления разбиты вдребезги, а внутри пощёлкивают электрические искорки. 
— Ох... навигационная система... эм... ну, мы всё-ещё держимся в воздухе, мэм. — Генерал всего-лишь взглянула на неё и переключилась на следующую кобылу, в то время как кобыла-навигатор проследовала к меньшему терминалу, что располагался у дальней стены рубки, и начала работать с него.

— Вьюга, Шторм и Сирокко вступили в бой с Башней, сосредоточив огонь на излучателях. Согласно докладам ни один из кораблей не был уничтожен, но все вели тяжелые бои с летунами Тандерхада, — тихо произнесла бледно-желтая кобыла, которая тоже бросила взгляд на зелёную лужицу на палубе. — Кроме того, Циклон тоже был взят на абордаж. Полковник Твайлайт Соната получила тяжелое ранение и они запрашивают помощь. Молния докладывает о пожаре на борту.

Я села на палубу, уставшая и с болящим телом. Нет. Не просто уставшая. Истощённая. Закосяченное заклинание и хорошая трёпка, полученная от подруги, не помогли. Столько убийств... И во всём виноваты эта проклятая, тупая Башня, страх, и гордость. Это была война двухсотлетней давности, но только много, много хуже, ведь теперь пони убивали пони. И это закончится тем, что умрут почти все пони.

Я уставилась на лампы над головой. Сейчас, я чувствовала большую признательность за то, через что прошли Министерские Кобылы. У войны была своя ужасная сила, и похоже, она закончилась только тогда, когда обе стороны почти уничтожили друг друга. Мой взгляд прошёлся по Рэмпейдж, помогавшей Бу встать. Была ли она права? Нужно ли мне было просто подбросить монетку, выбрать сторону, и начать убивать?

Нет. Должен быть другой путь. Какой-нибудь.

Шторм Чайзер сердито смотрела на монитор. Над Башней танцевало зелёное пламя, и судя по всему, генералу не понравилось то, что она увидела.  
— Чем там занимаются Автербёрнер и Хоарфрост? Они до сих пор даже не поцарапали шахтные пусковые установки Башни.

Я подбежала к ней, и встала рядом.  
— У меня такое чувство, что там многие будут повышены и понижены в званиях, к тому времени, когда всё это закончится, — проговорила я, в слабой попытке пошутить.

— Моя вера в команду подверглась в последнее время жестоким испытаниям. С тех пор как мы прибыли сюда... — Она покачала головой, а затем обратилась к коричневой кобыле-связисту: — Молния и Циклон уже способны проломить стену Башни?

— Капитан Сайрус хочет немного обождать и ослабить их оборону ещё больше. Капитан Баррель Ролл руководит действиями отрядов, которые сейчас занимаются ликвидацией последствий нападения противника. Он просит на это пятнадцать минут, — ответила коричневая кобыла.

— У него есть пять. Мы не можем быть отброшены. В данной ситуации флот сохранит функциональность если будет обеспечена связь, иначе Анклав будет беззащитен, — Она тяжело стукнула по подлокотнику копытом, — Передайте Сайрусу пусть делает что угодно, но он должен подобрался поближе и но обратить в шлак эти ракетные шахты, затем доставьте нас туда же для того же. И проверьте чтобы у каждого нашего пролома была выставлена охрана, — в то время как они бросились выполнять приказы, она ещё раз потерла глаза, а затем встретилась со мной взглядом, — Что это были за штуки, Блэкджек? Эта броня не похожа ни на одну из тех, что я когда-либо видела.

— А это и не броня. Они - киберпони, созданные в рамках секретного довоенного проекта который назывался «Стальной Пони». Это именно то, что он имел в виду, когда говорил, что получил от меня дар. Лайтхувс должно быть заполучил в своё распоряжение копии чертежей, — произнесла я, сгорбившись. — Это моя вина.

Шторм Чайзер фыркнула.
— Если ты не передала ему эти чертежи намеренно, имея своей целью последующие убийства пони, то всё в порядке. Этот Лайтхувс умён. Если бы он был лоялен, то сам мог бы стать выдающимся генералом, — спокойно произнесла Шторм Чайзер. — Каковы их функциональные возможности?

Я немного подумала.
— Такие же, как и у силовой брони, но без её недостатков. Если они использовали тот же первоначальный вариант проекта, по которому собрали меня, то стали крепче и намного быстрее. Вы носите свою броню. А киберпони сам является бронёй. Внутри находятся регенерационные и восстанавливающие талисманы, предотвращающие отторжение имплантов и ремонтирующие не очень крупные повреждения. Серьёзные повреждения, такие как потеря конечности, требуют замены, но умереть от кровопотери они не могут. Ещё им нужно что-то вроде энергогенерирующего талисмана в груди, но это уже за гранью моих познаний. Если бы у меня было время, я могла бы связаться с Ровером и... 
«<i>Хм...</i>»

— Уязвимости?

— Те же, что и у силовой брони. Эффективность спарк-оружия крайне высока. Если нас вырубить, то, рано или поздно, наши системы перезагрузятся самостоятельно. Ни какого застревания в силовой броне. Поглощаем метал, обычную пищу и драгоценные камни, дабы поддерживать себя в работоспособном состоянии. Настоящий же вред имеет долгосрочно-психологический характер. Ты перестаёшь ощущать себя пони. Ты ни когда не сможешь извлечь свои импланты и вновь стать просто собой. Большинство встреченных мной киберпони были весьма несчастными личностями... или безумными.

— Большинство некиберпони в Пустоши точно такие же, Блекджек, — произнесла Рампейдж, ухмыльнувшись. — А вблизи Хуфа в особенности.
Поспорить с этим я не могла. И тем ни менее, было кое-что, с чем я не могла до конца согласиться. Все пони до сих пор хотят быть счастливыми. Они не отказались от этой простой, маленькой частички надежды. Всё ещё не отказались. Если тебе не хотелось быть счастливым, то ты, должно быть, овладел умением довольствоваться тем, что у тебя уже есть, но это, скорее всего, будет образ жизни, который присущ лишь мертвецам.

Поэтому, я тоже не могла сдаться.

Одна из кобыл доложила, что судно сблизилось с целью.
— Открыть огонь. Оттянем часть вражеского огня с Молнии на себя,  — приказала Штор Чайзер.
Секунду спустя, под моими копытами вздрогнула палуба, когда по кораблю прокатилось громкое «Твум». Я могла почти что видеть эту волну, пока она распространялась по мостику. Затем следующую. И ещё одну.

— И так, давайте посмотрим, что у нас получилось, — произнесла генерал, внимательно смотря в мониторы, что исполняли роль ветрового стекла.
Я могла видеть, как голубые лучи мелькают туда-сюда по карнизу Башни и на основаниях тех шести массивных тарелок. Я наблюдала за тем, как полдюжины лучей, подобно пылающим, сотканным из энергии когтям, устремились к одному из Хищников, но корабль внезапно набрал высоту, и лишь один из лучей вспыхнул на корпусе, прочертив на нём линию тёмного пламени. Взрывы от посланных с Хищников энергомагических зарядов вспыхивали на гранях Башни подобно бурлящему зелёному жар-пламени. Несколько зелёных зарядов одновременно попали в защитный кожух излучателя синих лучей, и он взорвался с ослепительной вспышкой. Но в броне Хищника также начали открываться бреши.

— Тьфу ты, а я-то думала, что эти установленные на Хищниках хреновины должны, вроде как, быть мощными, — процедила Рампейдж, презрительно, в то время как я смотрела на дрожащую Бу и поглаживала её по гриве чтобы успокоить. — Чего они там так долго копаются?

— Ты смотришь не на какое-нибудь хлипкое здание Пустоши, или даже стандартную укреплённую базу времён войны, — ответила Шторм Чайзер, не отрывая взгляд от монитора. — Скуталу проследила за тем, чтобы именно Стойл-Тек строило Башню Шедоуболтов для Реинбоу Деш. Из всех зданий Эквестрии, она единственная снабжена самыми передовыми структурными и магическими оборонительными сооружениями. Ты, с некоторой натяжкой, могла бы сравнить Кантерлот с Тандерхедом. Это старо. Но ничто, за исключением прямого попадания жар-бомбы, не смогло бы разрушить Башню... и даже это подлежит сомнению, поскольку всё в этой проклятой всеми ветрами долине было создано чтобы противостоять воздействию всего, что противник сможет в неё забросить.

— Да вы просто стараетесь недостаточно упорно, — возразила Рампейдж. — Если бы я этого хотела, то разломала бы её. Для этого, скорее всего, потребовалась бы пара столетий безостановочного пинания, но я бы это сделала.

— В этом нет необходимости, — ответила Штор Чайзер, когда взорвались ещё два излучателя. — Против нескольких кораблей она не выстоит, оружейные системы Башни конечно потрясающи, но мы не позволяем им сосредоточить огонь. Уничтожив ещё несколько излучателей, мы сможем вести сосредоточенный огонь непосредственно по пусковым шахтам. От чумы Лайтхувсу не будет много проку, если он не сможет доставить её к месту назначения. — Она улыбнулась, на секунду. — Мы одержим победу не смотря ни на что. 
А затем Бу принялась тревожно оглядываться по сторонам, кобылы на мостике и охранники взглядами следили за её действиями, чуть позже начала волноваться Рампейдж. 
— Минуточку... а это ещё что за шум?

Однако, я точно знала, чем именно являлся этот визг.

Облака под нами запылали ужасным ярко-зелёным светом, а чёрный облачный слой начал бурлить и клокотать так, будто он был громадным светящимся полотном, которое рвут и трясут огромные невидимые копыта. Колоссальные закручивающиеся облачные колонны взметнулись на высоту в сотни футов, в тот момент, когда облачный слой был разорван снизу. Кастелянус накренился и повернулся настолько сильно, что я схватила Бу копытами, и заскользила по палубе до той поры, пока не упёрлась в переборку. Окружающий нас метал стонал, в то время как кобылы выкрикивали предостережения.

А затем я увидела Ядро.

Избавленный от облаков над ним, проклятый город выглядел освещённым и населенным забытыми душами. Чёрные монолиты растянулись до небес, черные стеклянные поверхности светились от мерцающих зелёными линиями улиц, как будто наполненных реками жар-пламени. Некоторые башни были сломаны и наклонены случайными углами напротив друг друга. Другие были соединены и драпированы, как паучьи сети. Это не был город пони. Он мог быть построен пони, мог быть ими населён, но здесь не было ничего, присущего моему виду. Это был город, вдохновлённый высокомерием. В самом центре, прямо у основания Башни Шедоуболтов, земля светилась ужасающим изумрудным светом.

— Во имя изначального ветра, это ещё что такое? — тихо проговорила Шторм Чайзер.

Ядро ответило. Изумрудный луч с вершины одного из геометрических шпилей прочертил линию сверкающей смерти прямо в небеса. Она попала в корму Хищника, и я смотрела, как она прорезала весь корабль, пламя извергалось из каждого отверстия и шва, в то время как грозовые облака исчезали от жара, и луч вырвался из носа корабля и продолжил своё восхождение в небеса. Остатки Хищника упали, как объятая пламенем металлическая труба, на землю далеко внизу.

— Азимут, — ахнула одна из кобыл. —  Он уничтожен!

— По нам открыли огонь, Генерал! — прокричала другая. — Множественные оружейные сигнатуры! 

— Начать манёвры уклонения! — приказала генерал.
В данный момент мы даже не пытались вести ответный огонь. Даже скользящее попадание, нанесённое одним из этих орудий, стало бы смертным приговором.

Кастелянус начал двигаться так быстро, как я не ожидала от такого большого и массивного корабля. Бу прицепилась ко мне, я, в свою очередь, прицепилась к трубопроводу, и Рампейдж завизжала от восторга, скользя по рубке, как шар в пинболле. Мне казалось, что силы, кидающей меня из стороны в сторону хватит, чтобы разорвать корабль, который в это время маневрировал между уничтожающими лучами.

— Похоже, что их прицельные талисманы не подвергались калибровке вот уже две сотни лет, — прошипела генерал.
А я в ужасе наблюдала за тем, как луч пробил днище одного из Хищников, поток зелёной энергии пробил его насквозь, и устремился в небеса. Он попал не в центр судна, и это, скорее всего, было единственной причиной, почему корабль не развалился пополам.
— Они сбились на несколько градусов

— В таком случае, для нас это приятное известие, — пробормотала я, вяло, пристально смотря на распространяющиеся по борту боевого корабля языки пламени.

— Но лишь до той поры, пока они не компенсируют отклонение. Держитесь!  
Частокол  зелёных лучей замелькал вокруг нас, и я обнаружила, что Хищник способен делать «бочку». Я вцепилась в подлокотник командирского кресла, а двигатели корабля завывали, в то время как выстрелы снизу вспыхивали по левому борту. 
— Похоже, что Лайтхувс невероятно сильно хочет уничтожить именно нас, — невозмутимо подметила Шторм Чайзер, а позади нас ревели двигатели Кастелянуса.

— Он должно быть знает, что я нахожусь на борту вашего судна, — ответила я.
«<i>Но почему? С какой стати он преследует именно меня? Признаю, у меня наличествуют как заинтересованность, так и возможности для того, чтобы убить его, если мы сойдёмся один на один. Но, почему из всех Хищников, он сосредоточил огонь на том, на борту которого нахожусь именно я?</i>»

— Генерал, я чувствую себя не очень... — тихо произнесла кобыла со своего места. Я видела, что из её носа капает кровь.

Фиолетовая кобыла в моей голове выхватила доску для писания, и начала вытворять замысловатые операции с числами. Ядро напоминало по форме слезу, и, с запада на восток, было шириной в пять миль. Высота Башни составляла три мили. Все мы вели бой в пределах круга радиусом пять миль от центра города, прямо внутри, находящейся посередине, зоны сильнейшего воздействия ХМА.

— Уводи нас отсюда! Нам нужно держать дистанцию! — заорала я.

— Я с трудом опережаю эти лучи, — прокричала кобыла-кормчий[4], неистово ударяя по светящимся пультам управления передними копытами и маховыми перьями, и Кастелянус сильно накренился на другой борт. — Если мы будем двигаться прямо в течении десяти секунд, то от нас останется лишь прах на ветру.
[4]Кормчий – муж. (книжн. устар.). – Рулевой, управляющий движением судна - примечание переводчика.

Воистину так,  на экране, что отображал происходящее впереди корабля,  я могла наблюдать, как остальные корабли тоже неистово маневрировали, уклоняясь от лучей. Один из них прошел сквозь переднюю четверть одного из Хищников с той же лёгкостью, с какой мой меч из звёздного металла проходит сквозь шею. Другой был объят пламенем, и с трудом пытался отступить. Единственная безопасная зона находилась рядом с Башней, но я знала, что это не на долго. Лайтхувс не собирался подвергать себя риску, пиля ветку на которой сидел, но он мог разорвать нас на части, кусочек за кусочкам, пока Хищники пытались уйти из зоны обстрела, или протиснуться в безопасную зону

Лайтхувс использовал оружейные системы Ядра чтобы окончательно разгромить флот. Лишь тот факт, что оружейные системы Ядра вели сосредоточенный огонь по Кастелянусу, позволял им попытаться и держать хоть какую-то дистанцию. 
«<i>Но почему? Он должно быть предполагал, что генерал убьёт меня или посадит на гауптвахту. Ему доложили, что Шторм Чайзер мертва. А если он шпионил за мной прямо перед тем, как кобылы с мостика отключили его сигнал, то знал, что я на свободе. Его задачей первостепенной важности был флот. Так почему именно я? Что-то личное? Нет, не его стиль. У меня должно быть есть что-то... что-то... что-то, что является для него угрозой.</i>»

Мой взор остановился на собственной правой передней ноге и  пару секунд задержался на ней. Этого ведь не может быть... ведь так?

Кастелянус сильно тряхнуло, отбрасывая меня, вместе с Бу, от стены, и, пролетев через всю комнату, мы рухнули на потолок, затем, на стену, палубу, вновь на стену, потолок, стену... и, в конечном итоге, очутились на палубе, в то время как мостик наполнялся дымом.
— Мы потеряли орудийные башни номер два, четыре, и шесть, мэм. Пробоина по всей длине отсека C, от сектора два, и до сектора восемь.

— Они в нас попали? — спросила я, оглядываясь.

— Нет, — сухо ответила Шторм Чайзер. — Это было близкое попадание.

— Эй, Блекджек. Напоминает Хайтауэр, а? — проорала Рампейдж из угла рубки. — Нам всем пиздец!

Действительно, напоминает, и это натолкнуло меня одну мысль. Ну да ладно. На данный момент, мне уже больше нечего терять. Как только палуба начала крениться, я принялась в бешенном темпе пролистывать все доступные мне широковещательные соединения до тех пор, пока не нашла искомое. «Хуффингтон». Затем, открыла так много случайных радио каналов, как только могла, и понадеялась на то, что она прослушивает хотябы один из них. Это был мой единственный шанс.

— Когнитум, это Блекджек, — произнесла я так внятно, как только могла, на фоне шума, стука, криков, и аварийных сирен.  — Я с минуты на минуту снова умру. И если ты не отключишь оружейные системы Ядра, то ЭП-1101 в скором времени будет уничтожен. — Ничего не произошло, а в это время, кобыла выкрикивала донесение о потерях в личном составе. — Если ты не способна их отключить, «Богиня», тогда скажи мне, как это сделать.

В течении еще очень долгой минуты не было ни какого ответа. А затем, несколько строчек машинного кода принялись мелькать в поле моего зрения. Среди быстро мельтешащих пред моим взором символов я смогла выловить несколько слов, которые выделялись из общего потока. «<b>Закрытый канал связи ДМД</b>». «<b>Шифрование данных методом случайного блуждания запущено</b>». Затем появились череда команд.

><b>ЭП-1101 Первоочередной Приказ</b>

><b>Доступ к системе в обход Системы Защиты: Код доступа:</b> <i>Ленивыйдым</i>

><b>Протокол Наследования:</b> <i>Включён.</i>

><b>Доступ к системе от имени наследника Министерской Кобылы.</b>

><b>Доступ к единой энергосистеме Хуффингтона.</b>

><b>Нагрузка на энергоблоки «Луна» и «Селестия» - 97%. 
Разрешение на запуск энергоблока «Токомеир» - ожидается доступ к системе через ЭП-1101.</b> 

><b>Вы желаете включить силовую установку «Токомеир»?</b>

><b>Д/Н?</b>

Я замерла. А я ведь и забыла, что «Токомеир» не являлась единственным источником электроэнергии в Ядре. Необходимая для работы оружейных систем электроэнергия, должно быть, вырабатывается на двух располагающихся по бокам Ядра гидроэлектростанциях. Когнитум пытается добиться того, чтобы я запустила для неё «Токомеир»! 
— Да ни за что, — буркнула я, и нажала «Н». 
Этот процесс повторился несколько раз.

Кастелянус дёрнулся, когда очередной луч почти коснулся его. 
— Мы замедляемся. И я не знаю, как долго ещё смогу от них уклоняться, — крикнула кобыла-кормчий.

— Всем покинуть судно, — приказала Шторм Чайзер, но пережившие атаку на мостик кобылы остались на своих постах. — Это приказ!

— Если мы покинем свои места, то все умрём, спустя пятнадцать секунд, мэм. В точности, как Азимут, — возразила кобыла-кормчий.

— У тебя есть десять секунд, а затем ЭП-1101 обратится прах, «Горизонты» уйдут со сцены, и ты проиграешь! — прошипела я в радиопередатчик.
Ничего. В данный момент, я не была уверена даже в том, что мы были всё-ещё на связи. Затем, у меня перед глазами возникли новые команды.

><b>ЭП-1101 Первоочередной Приказ.</b>

><b>Доступ к системе в обход Системы Защиты: Код доступа:</b> <i>Ленивыйдым</i>

><b>Протокол Наследования:</b> <i>Включён.</i>

><b>Доступ к системе от имени наследника Министерской Кобылы.</b>

><b>Доступ к единой энергосистеме Хуффингтона.</b>

><b>Доступ к системам Главного распределительного устройства.</b>

><b>Аварийное отключение КА[5] 8, КА 10, КА 12, КА 13, КА 19, КА 20.</b>
[5]Коммутационный аппарат — аппарат, предназначенный для включения или отключения тока в одной или более электрических цепях - примечание переводчика.

><b>Код доступа:</b> <i>Этобудетбольно</i>

><b>Подтвердить Аварийное Отключение Д/Н? Не рекомендуется производить аварийное отключение единой энергосистемы во время потребления электроэнергии.</b>

><b>Д</b>

><b> А вы окончательно и бесповоротно уверены в этом?</b>

><b>Д</b>

><b>Начать выполнение:</b> <i>Д/Н?</i>

Я закрыла глаза, сглотнула, и мысленно нажала «Д».

Мой взгляд скользил по массиву быстро проматывающегося кода, который я была не в силах понять. А затем одна из членов экипажа крикнула:
— Генерал! Смотрите!

Районы Ядра начали погружаться в темноту. Огни угасали один за другим, словно умирая. Как только улицы и башни потемнели, луч наверху тут же оборвался. Затем, одна из сторон башни раздулась сияющим пузырем, взрываясь потоком огня и расплавленного металла, в то время как зеленые молнии изгибались дугами над этой черной паучьей сетью улиц. Я видела как основание другой башни было поглощено расползающимся по зданию огнем.  Очевидно, что электроподстанции не будут правильно работать после того как ты дернешь за рубильник, в то время как они снабжают электричеством энергомагическое оружие. Крик ХМА сходил на нет, и облака пришли в движение, чтобы вновь скрыть Ядро от взглядов. Однако, подобно углям, в сердце города все ещё оставалось гнетущее сияние.

— Атака... прекратилась, — произнесла одна из кобыл в изумлении.

— Ремонтно-восстановительные бригады. Мне нужен доклад о состоянии всех корабельных служб через две минуты, — сказала Шторм Чайзер, успокоенно протирая лоб. — Каково состояние Флота?

Минуту спустя последовал доклад:
— Был потерян лишь Азимут, мэм. Перигелий, Молния и Завиток серьезно повреждены и отступают. Вьюга, Шторм и Сирокко докладывают о незначительных повреждениях.

— Ну конечно же, мы не могли быть настолько удачливы сегодня, — скорчив гримасу сказала Генерал. — Состояние Башни?

— Она не стреляет, — сказала другая кобыла. — Я думаю что, чтобы там внизу в Ядре ни случилось, оно могло вырубить и их заодно.

— Это наш шанс. Свяжитесь с любым кораблём, кроме этих трёх, и пускай он окажет нам содействие. Выведите нас на позицию для абордажа... — начала говорить Шторм Чайзер, но одна из кобыл подняла голову.

— Радиопередача из Нейварро, — произнесла, прижимающая к уху копыто, коричневая кобыла, производя при этом манипуляции с мигающими ручками настройки на своём пульте. — Я не могу вывести их на динамики, мэм. Одну секунду... 
Кончики её крыльев бешено заметались по пульту управления связью, а затем она стукнула копытами по клавиатуре.

— Забудь про динамики. Что Нейварро нам приказывает? — спросила Шторм Чайзер.

Я видела, что взгляд кобылы расфокусировался, пока она слушала сообщение, а затем её глаза широко раскрылись в замешательстве.
— Генерал... Вы... Я... они утверждают, что вы были отстранены от командования! 
Услышав эти слова Шторм Чайзер тяжело рухнула в командирское кресло, словно её только что подстрелили. Она сняла шлем, её широко раскрытые, остекленевшие глаза смотрели в пустоту. А кобыла-связист продолжила:
— И мы тоже... — простонала она, дрогнувшим голосом. — О нет...

— Что такое? Отвечайте. — приказала генерал.

— Нам приказано обстреливать Тандерхед до тех пор, пока Лайтхувс не сдастся, и не сложит оружие, — произнесла она вяло.

— Что?! Уточните последний приказ! Кто сейчас командует? Кто отдал этот приказ?  — рявкнула Шторм Чайзер.  — Неужели эти дебилы не осознают, что Башня сейчас беззащитна?

Она быстро проговорила требуемое в микрофон своих наушников, а затем тяжело опустилась обратно на своё кресло.
— Я не знаю, мэм. Этот приказ просто повторили ещё раз.  
От досады, коричневая пегаска с силой обрушила копыта на свой пульт управления. 
— Минуточку, я кажется поняла... — затем послышался треск, и динамики ожили.

Из динамиков донёсся равнодушный кобылий голос:
— Вьюга Кастелянусу. Шторм Чайзер, ответьте. — Пропущенное звание можно было считать пощёчиной. — Шторм Чайзер, пожалуйста ответьте. — Едва уловимое веселье в её голосе, подобно холодному яду, струилось по кораблю.

— Генерал Шторм Чайзер, — произнесла она сухо.

— Ох, а я слышала доклад о том, что вы погибли. Я так рада, что вы всё-ещё живы. 
Очередной тихий смешок, который исключал для неё любую возможность уйти не получив наказания, в следующий раз, когда мы с ней встретимся. 
— Шторм Чайзер, не будите ли вы так любезны подтвердить получение последнего приказа Нейварро, или мне нужно вам его передать? — спросила Капитан Хоарфрост с довольными интонациями в голосе, которые заставили меня по-настоящему пожалеть о том, что я не била её головой о дверь до тех пор, пока она не разбилась бы как яйцо... но после этого, мне было бы некого винить в её смерти, кроме себя...

— Я приняла трансляцию из Нейварро, но я задаюсь вопросом:  действуют ли они располагая полными данными о том, что здесь происходит, — произнесла она с совершенным самоконтролем. — Защитные системы Ядра уничтожены, Хоарфрост. Мы можем просто-напросто прилететь и остановить его! — произнесла Шторм Чайзер, сурово.

— Мне это известно. Слит и Циклон будут охранять Башню. Но как бы то ни было, Нейварро приказал нам обстреливать Тандерхед. Несомненно, их уже давно пора покарать, — фактически промурлыкала Харфрост. — Уверена, какой-нибудь пони расскажет об этом остальным членам совета... когда-нибудь.

Генерал всматривалась в кобылу-связиста столь пристально, что мне почудилось, будто она сейчас загорится.
— Простите, мэм. Наш радиопередатчик дальнего радиуса действия не работает. 

— Это гражданский объект! Кто отдал приказ? Он не может быть утверждён ВАП! — огрызнулась Шторм Чайзер сквозь сжатые зубы. — Соедините нас с Нейварро.

— Он поступил из канцелярии Советника Айронфёзера, а учитывая некомпетентность командующего на месте, у вас не хватит полномочий чтобы отменить его. На поле боя я была повышена до Полковника и поставлена во главе этих учений,  — Равнодушный голос Хоарфрост сочился угрозой. — Вы больше не можете быть привередливой в своих приказах, Шторм Чайзер. Вы подтверждаете получение приказа или нет?

— Шторм, Вьюга, и Афтербёрнер направили на нас свои орудия, — нараспев произнесла одна из кобыл, испуганным голосом.

— Вы подтверждаете получение приказа? — с прохладцей спросила Хоарфрост.

— Это возмутительно. Анклав не может... 

Кастелянус накренился, когда в корму судна попало что-то, что заставило весь корабль зловеще застонать. Они стреляют по своим?
— Вы подтверждаете получение приказа?

Генерал посмотрела на повреждённый во время боя мостик, израненных членов экипажа, на тела, которые ни кто не потрудился убрать, и дыру, у которой погиб капитан Рейсвинд.
— Мы подтверждаем получение приказа, — тихо произнесла Шторм Чайзер.

— Генерал... — произнесла кобыла-кормчий, которая со всей очевидностью находилась в таком же недоумении, как и Шторм Чайзер минуту назад.

— Сделай всё как полагается, Шторм Чайзер. Мы ретранслируем твоё сообщение остальному флоту, — ответила Хоарфрост.

Серая кобыла встала, плотно сомкнув губы. На щеках были видны слёзы, но взгляд был решительным и гневным.
— Говорит Генерал Шторм Чайзер. Я подтверждаю получение приказа. Заодно, хочу довести до сведения флота и ВАП то, что в ответ на полученный приказ убивать тех, кого мы должны защищать, я ухожу в отставку. Ни когда бы не подумала, что Анклав, который в течении двух столетий оберегал наш народ, падёт настолько низко, что решится на бессмысленное убийство собственных граждан. Судя по всему, Реинбоу Деш была права. «Пегасы первые всегда и везде» превратилось в «Военные первые всегда и везде».

Она повернулась к одной из дежурящих на мостике кобыл.
— Пожалуйста, найдите Лейтенанта Флайвил. Её нужно проинструктировать касательно предстоящего штурма Башни...

— Слит и Циклон будут достаточной силой для того, чтобы захватить Башню и её системы пуска ракет неповреждёнными. В присутствии Кастелянуса нет необходимости, — невозмутимо произнесла Хоарфрост. — Выдвигайтесь на позиции для обстрела Тандерхеда.

— Неповреждёнными? Мне было приказано уничтожить пусковые установки! — выпалила Штор Чайзер. 

Хоарфрост почти мурлыкала.
— О, это была бы большая потеря. В Нейварро понимают, что у них есть биологическое оружие, и система для его доставки, которые сделают карантин реальностью. С помощью пары десятков ракет мы сможем усмирить поверхность на неопределённо долгое время. Айронфёзер пришел в ужас от того, что генерал хотела уничтожить такую возможность, — А вот теперь, я по-настоящему сожалела о том, что не убила её. — Вы подтверждаете получение моих приказов?

Шторм Чайзер сгорбилась в своём кресле и склонила голову.
— Наши оружейные системы повреждены. Мы вынуждены отступить до той поры, пока не восстановим их. Кастелянус подтверждает получение приказов Анклава.

— Так и быть, трусиха. Пожалуйста, проследи за тем, чтобы тот уполномоченный офицер, который примет на себя командование Кастелянусом, исполнял свои обязанности так, как подобает. Как-никак, у гражданских нет полномочий чтобы командовать судами Анклава, — Из динамиков изливалось холодное презрение. Возвращайтесь на позицию для перехвата ракет. Шторм Чайзер, пожалуйста не покидай своей каюты до тех пор, пока с этим бардаком не будет покончено.

— Конечно, — ответила Шторм Чейзер голосом столь пустым, что это заставило меня гадать не напортачила ли я в процессе спасения её жизни.

Это было для меня слишком.
— Я спасла твою жизнь, Хоарфрост! — огрызнулась я. — Не убивай невинных пони в Тандерхеде!

За этими словами последовала пауза.
— Ах. Террористка. Ты всё ещё жива. — Шторм Чейзер застонала, в то время как Хоарфрост продолжила, — Да, ты спасла мне жизнь. Позволь проявить благодарность, дав тебе шанс сдаться.

Я оглянулась вокруг. Может, я смогу выкупить пару секунд.
— Ты пощадишь Тандерхед, если я сдамся? — я спросила.

— Блэкджек! Нет! Это тупо, даже для тебя! — крикнула Рэмпейдж

— Конечно. Я отправлю пару летунов, чтобы подобрать тебя. Даю слово, — весело сказала Хоарфрост. — Пожалуйста, удерживайте их на месте, пока мы не прибудем. Это приказ.

Бывший генерал откинулась и сказала голосом проигравшей.
— Поняла.

— Передача окончена, — сказала связист, — Продолжать попытки установления связи с Нейварро? Может мы сможем убедить Циклон ретранслировать наше сообщение?

— Нет. Похоже что они решили сделать из Тандерхеда пример того, что происходит с непокорными. И из нас заодно, — глухим голосом сказала Шторм Чейзер, глядя на что в тысячах ярдов позади экрана показывающего Хищников, — Что ж, это объясняет почему они оставили ракетную систему неповрежденной. Они стремились к этому с самого начала, — Генерал вздохнула и закрыла глаза. Я не могу даже вообразить что она сейчас чувствует, но она отрешилась от этого и двинулась дальше, — Блэкджек, ты не можешь всерьез говорить о том чтобы сдаться им, — быстро сказала она, сурово сдвинув брови.

— Нет. Но это может дать Тандерхеду несколько минут прежде чем будет открыт огонь, — сказала я, открывая в Пипбаке радиопередатчик и выбирая в списке контактов номер Глори, — Это Радио «Блекджек»! Дела плохи. Генерал отстранена от командования. Башня вырублена. Анклав хочет заполучить чуму и зачистить Тандерхед. Предупреди кого сможешь. Люблю тебя. Обещаю что постараюсь ни во что не вляпаться пока не увижу тебя вновь. — Я страстно желала чтобы у моей любимой тоже был передатчик и она могла бы ответить. Мне действительно пригодился бы совет умной пони

— Ты можешь связаться с кем-то в Тандерхеде? — спросила Сторм Чейзер.

— Конечно. Моя очень особая пони находится там и у неё есть радио. Она та кто недавно прекратила изображать Рэйнбоу Дэш, — сказала я.

— И ты делаешь это на не-Анклавовских каналах связи. 
Шторм Чайзер вздохнула. 
— Блекджек, тебе и в самом деле нужно научиться вовремя сообщать относящуюся к делу информацию.
Она потянулась и подняла мою переднюю ногу.
— Включи его, — попросила она, а затем продолжила: — Говорит Шторм Чайзер. У вас есть примерно пять минут на то, чтобы убраться из экваториальных областей Тандерхеда. Укройтесь во внутренних хозяйственных постройках. Если им будут нанесены повреждения, которые приведут к их скорому разрушению... — она остановилась и посмотрела на меня. — Есть ли на поверхности место, где они были бы в безопасности?

— В Пустоши? — От подобной мысли я на секунду раскрыла от изумления рот. — Такие понятия, как «безопасность» и «Хуфф» плохо сочетаются друг с другом. Даже, совсем не сочетаются. Но, тем не менее, мне приходят на ум несколько мест, где они не будут немедленно убиты. «Небесный порт Реинбоу Деш», в котором у Добровольческого Корпуса хранятся кое-какие припасы. «Общество», наверное. Коллегия... эм, «Университет Хуффингтона», «Мегамарт». «Мемориальная Больница Хуффингтона». «Медицинский Центр Флаттершай». Даже «Спортивная Арена Хуффингтона», — произнесла я в радиопередатчик.

Рампэйдж заржала.
— Ох, конечно! Большому Папочке это обязательно понравится!

— Но он же не убьет их сразу же, ведь не убьет? —  возразила я.

Она почесала в затылке.
— Эмм... наверное нет, — уступила она с незаметным кивком, — Он скорее всего предпочтет избить идиотов. И я думаю, что затем он захочет сделать балаклаву. Беженцы все-таки в некотором роде не дотягивают до его весовой категории.

— Просто убедись, что они упомянут Охранницу. И какое-то время они будут в безопасности, — я моргнула и поняла что всерьез верю в это. 
Почему-то, в своих метаниях по Пустоши, я сталкивалась с ужасными пони что жили чтобы убивать и господствовать, но также я встречала и хороших пони. И, таким образом, я надеюсь, что сделала достаточно, чтобы они приняли беженцев, хотя бы ненадолго.

А чуть погодя... ну, нам придётся придумать что-нибудь получше.
— Полагаю, мне лучше убраться отсюда до того, как они прибудут и утащат меня прочь, — произнесла я, разрывая связь.

— Так значит, ты не собираешься благородно пойти на смерть? — спросила Рампейдж, а когда я покачала головой, расслабилась. — А то я даже заволновалась на секунду. Ты временами становишься по-настоящему тупой, когда дело доходит до чего-нибудь типа этого.

— Вот уж спасибо на добром слове, — иронично ответила я. — Если бы я была уверена в том, что могу доверять её слову, то может и пошла бы. Просто я уже не настолько оптимистична. 
Я посмотрела на Шторм Чайзер.
— Боюсь, что сейчас я буду вынуждена от вас сбежать. А вы? Что собираетесь делать вы, Генерал? — спросила я.
Упомянутое звания, казалось, вызвало у неё отвращение.

— А чем мне ещё здесь заниматься? — произнесла она без затей. — Меня отстранили от командования. Отправили в отставку. Полагаю, мне следует начать готовиться к своей защите на трибунале.

— Неужели ты не постараешься им помочь?

Она отвернулась.
— С этого момента, я мало что могу сделать. Один повреждённый Хищник не способен противостоять трём, или ещё большему их количеству, и такая попытка приведёт лишь к гибели судовой команды. — Я оглядела находящихся на мостике кобыл, но все они делали вид, что ничего не слышат, не смотря при этом на попавшую в опалу Шторм Чайзер. — Я бы присоединилась к тебе, но, в таком случае, я буду дважды дурой. Времена, когда я могла взлететь с насиженного места, сделать что-нибудь рисковое, и сделать вид, что это было восхитительно вот уже десять, или даже более, лет как миновали.

Я почувствовала, как волна холодного, механического спокойствия захлестнула меня.
— А что на счёт Тандерхеда? — спросила я, ошеломлённо. Она не ответила. — Моих друзей? Всех живущих там пони? Ты обязана сделать хоть что-нибудь!

— Что? — спросила она в ответ, с грустной улыбкой на лице, и обращённым в даль безжизненным взглядом. — Чего ты от меня ожидаешь? Мы проиграли. Они заполучили Башню. — И словно бы подтверждая это, на центральном мониторе был виден дымящийся шпиль Башни Шедоуболтов. — Они победили.

Это было то самое слово, которое всегда побуждало меня действовать.
— Это не игра! Как можешь ты просто... сдаться?

— Часть бытия офицера - это принятие того факта, что плохие вещи случаются, и ты ничего не можешь сделать, чтобы изменить это.
Она обратила свой взор на светящуюся массу того, что некогда было спасшим наши жизни капитаном, затем осмотрела всех раненных и избитых кобыл, что сидели на своих постах, и под конец, побитых жеребцов, живых и мёртвых, которые вступили в бой с киберусиленным противником, и победили. 
— Я не могу подвергать риску ещё больше жизней ради дурацкой затеи. Анклав отстранил меня от командования, и у них теперь есть их проклятая Башня.

Я таращилась на нее, начиная понимать, что именно она чувствовала. Сейчас она пребывала на своём собственном матрасе[1]. К сожалению, я не знала что нужно сказать, чтобы ее переубедить. Рэмпейдж вздохнула и пошла к дверям.
— Погнали, Блэкджек. С ней всё кончено.
[1] Отсылка к главе 37: «Победы и поражения». Матрас – это намёк на состояние Блекджек после смерти Скудл и Священника. После их смерти она лежала на матрасе, виня себя за их смерть, и теперь использует это образ для описания крайней степени депрессии. - примечание модератора.

Шторм Чайзер посмотрела на неё.
— У тебя есть идея получше? Или у тебя, Блекджек?

— Идеи?! Да что это с вами всеми такое, пони? Это, и в самом деле, присуще не только Глори! — произнесла Рампейдж, повернувшись к Шторм Чайзер и насмешливо смотрела на неё. — Иногда нужно просто сражаться! Значит ты не знаешь, что именно нужно делать дальше? И что с того?! Посмотри на Блекджек! Она делает всё, что в её силах, когда начинает действовать. Конечно, это ни всегда срабатывает, но, по крайней мере, она хоть что-то делает.

— И каких действий ты от меня ожидаешь? — сердито сказала Шторм Чейзер. — Меня лишили звания!

— Тебя что, вдобавок лишили и самоуважения? — с издёвкой произнесла Рэмпейдж. — Я служила под командованием одного из лучших командующих Эквестрийской армии. Полковника Капкейк. Толстый мелкий засранец не лизнул бы зебру, если бы ты сперва не окунул её в шоколад, но мы не единожды шли в самое пекло по его приказу. И не потому, что сделать это Луна приказала нам, а потому, что он всегда делал то, что было правильным. Этот бой ещё не окончен, и ты знаешь, что эта чума очень опасна, так что, ты собираешься подняться с колен и доказать, что заслуживаешь этого звания, или дуться у себя в каюте и думать о том, как сильно ты сегодня облажалась?

Твист улыбнулась мне глазами Рэмпейдж.
— Я знаю, что Биг Макинтош бы не сдался. Даже если бы это его убило, он бы умер за то, что было верным. Таким он был пони.

— Я не хочу рисковать жизнями экипажа... — начала генерал.

— Разрешение на вольное высказывание? — сказала коричневая кобыла, отвечающая за коммуникации, вставая на ноги. Формальная просьба вынудила Шторм Чейзер сесть более прямо в своём кресле и она кивнула. — Каждый пони на этом корабле, от командующих офицеров до рядовых, знает, что поставлено на кон. Мы присоединились к Анклаву не для того, чтобы жить в безопасности, быть связанными с ужасными гадостями у уйти в отставку через двадцать лет. Мы служим, потому что верим, что Анклав делает правильные вещи. Если всё настолько плохо, что какая-то тупая кляча считает, что бомбардировка одного из наших поселений не является чем-то ужасным, то тогда мы обречены. Мы нуждаемся в пони вроде тебя, чтобы у Анклава был хотя бы шанс.

Пережившие атаку на мостик кобылы начали топать ногами и одобрительно шуметь. Шторм Чайзер посмотрела на солдат, но те лишь утвердительно кивнули, улыбнулись, и даже поаплодировали, заодно. Она похоже искала кого-нибудь, кто выражал бы своё неодобрение, но Рампейдж кивнула, продолжая широко улыбаться, и даже Бу топала своими бледными ногами... пусть даже пустышка и не знала ради чего она собственно топает. Я посмотрела Шторм Чайзер в глаза, и серая кобыла, наконец-то, вновь выказала признаки жизни.

Шторм Чайзер вздохнула.
— Я всё гадаю, а ведомо ли было твоей подруге ЛитлПип, что этой жар-бомбой она начнёт гражданскую войну? — спросила она с кривой усмешкой.

Я улыбнулась и ответила:
— Скорее всего нет. Это просто нелепо, что всё происходящее свелось именно к этому.
Шторм Чайзер покачала головой, и выражение её лица стало более мрачным.

Она закрыла глаза.
— Я не хотела чтобы все так обернулось. И отдала бы почти что угодно ради того, чтобы удержать нас от убийства своих. Это идёт в разрез со всем, что является сутью пегаса. Мы любим соревноваться, подвержены страстям, и крайне энергичны, возможно безрассудны, да так оно и есть, но мы никогда не проливали кровь представителей собственного вида. Я вынуждена искать утешение в том факте, что это был приказ Нейварро, и том, что признание своего поражения этого не остановит. Но, я немного в растерянности относительно того, что же я могу сделать с помощью одного повреждённого судна.

Коричневая кобыла-связист.
— Я попытаюсь наладить линию связи с командирами Циклона и Молнии. У них должно быть огромное желание прекратить всё это.

Красновато-коричневая кобыла-кормчий кивнула.
— Полковник Соната скорее всего будет следовать приказам, а Капитан Сайрус была близким другом Капитана Рейсвинда. Она нам поможет, я это знаю.

— Ты сможешь сделать это так, чтобы об этом не узнала Хоарфрост? — спросила Шторм Чайзер.

— Разумеется, мэм. Даже если мне придётся летать с привязанной к бечёвке жестяной банкой! — ухмыльнулась кобыла-связист.

— Но мне по-прежнему не даёт покоя вопрос: что я могу сделать с помощью нескольких повреждённых судов?

— Ты можешь их протаранить! — Произнесла Рампейдж, широко улыбаясь. — Или покинуть корабль, и позволить мне их протаранить! Ох! Позволь мне сделать это! Пожалуйста? Очень много пожалуйста с убийством и беспределом на сладкое?  
Похоже Рампейдж вновь стала сама собой.

— Это не разрешит вопросы, связанные с Башней, — ответила Шторм Чайзер.

— В таком случае, я протараню Башню.

— Но это не остановит Вьюгу и остальных Хищников, — спокойно ответила Шторм Чайзер.

— Ну хорошо, тогда я протараню Башню всеми Хищниками! 
Она, сохраняя молчание, подёргалась пару секунд. 
— Ух... ты опять слишком много думаешь. Просто дай мне это сделать! Это будет просто шикарно! — Она с надеждой огляделась вокруг, но увидела, что ни один пони не намерен поддержать эту идею. — Ой да ладно. Как будто у нас есть ещё одна жар-бомба, чтобы взорвать их всех, устроив при этом очередной большой «Бум»!

Ощущение, похожее на молнию, зародилось в основании моего хвоста и промчалось прямо до моего скальпа. Я приостановилась, уставившись в пустоту.
— Она не могла... Я бы не...  — пробормотала я, тихо. — Когда они ведут себя как жеребята, ты должна забрать у них это...

— Что? — спросила Шторм Чайзер.
Воистину «что», но в эту минуту мой разум блуждал по неприятно-знакомыми тропами очень далеко внизу. Это было невозможно. Ни один пони не смог бы этого сделать. Способа для этого просто не существует.

Если только...

Ох!

Вот дерьмо!

— Я считаю, что Рампейдж права, — произнесла я, рассеяно. 
«<i>Если я допущу ошибку, то могут погибнуть множество пони. Но если сделаю всё правильно... Если решусь на это...</i>»

— Ну просто заебись! — воскликнула Рампейдж, и подскочив к кобыле-кормчему, сорвала с её головы защитный козырёк, и нахлобучила его себе на голову, вот только сидел он немного косо. 
Она отпихнула красновато-коричневую кобылу и предвкушающе потёрла друг о друга копыта над приборами управления. Затем, по мере того как она обозревала все эти кнопки, её потирания замедлились.
— Эм... — Она постучала по паре кнопок и потыкала копытом в экран. — Что? Вы хотите сказать, что из дюжины заключённых во мне душ ни одна не способна управлять полётом этой штуковины?! — Она обернулась к разгневанной кобыле-кормчему. — Где инструкция по эксплуатации? Мне нужно узнать, как можно разбить эту штуку. 

— Скажи, ты же не намереваешься делать это на самом деле? — произнесла Шторм Чайзер, обеспокоенно нахмурившись. — Я не уверена в том, протаранив Башню Хищником ты заставишь её рухнуть, даже если предположить, что Хоарфрост не будет стрелять по своим.

Я открыла рот, а затем остановилась.
— Нет. Но... У меня и в самом деле имеется кое-что, что может сработать. И поскольку Лайтхувс возможно наблюдает за мной... 
Я огляделась вокруг и заметила кусок обуглившейся киберпони... «<i>ну, они на нас напали</i>»... закрыла глаза и начала выводить на палубе четыре слова, всего пятнадцать букв. Я упорно боролась с сильным желанием подсмотреть, что же я пишу. 
— Не произносите написанного в слух! — выпалила я, надеясь, что буквы были ровные и не блуждали по всей палубе.
Внезапно, на мостике воцарилась абсолютная тишина.

А затем, Рампейдж разбила её смешком и искренним заявлением:
— Блекджек, я просто до охуения тебя люблю.

* * *

— Да ты просто сумасшедшая, — сказала Шторм Чайзер, подходя к оплавленной и пахнущей озоном дыре, которую проделало в корпусе одно из орудий Башни. — Диагноз неоспорим.

— Спорить не стану, но это единственный способ устранить угрозу не только со стороны Башни, но и предотвратить атаку Хищников на Тандерхед, и без твоей помощи я этого не сделаю, — ответила я, подходя к пробоине. Меня тут же обдало потоком холодного воздуха. Снаружи вдоль корпуса пролегал узкий уступ прямо напротив дизентегрирующих орудий Кастелянуса. Рампейдж все еще была несколько расстроена из-за того, что ей не дали «смять» Хищник. Что же, такую возможность стоит иметь ввиду. 

Вдали, рядом с Башней, виднелись пять Хищников. Остальные корабли удалялись от них и безмолвно следили за происходящим. Я надеялась, что Лайтхуфсу не выпадет шанс пустить ракету им вдогонку. Из пяти кораблей, выстроившихся для атаки на поселение, четверо было по одну сторону, направив свои орудия в сторону далекого тора Тандерхеда, а один - по другую. В любую секунду они откроют огонь. Возможно, как только Хоарфрост узнает, что я «сбежала».

— Спасибо небу, что Циклон пришел нам на помощь. Лайтнинг бы тоже пришла, если бы её бойцы смогли сдержать натиск. За Слит не скажу. А капитан Сноублайнд всегда всё держит в секрете, — проговорила Шторм Чайзер. — Могу только надеяться на то, что остальные перейдут на нашу сторону, когда поймут, что Хоарфрост действительно хочет открыть огонь по гражданским.

— Нам нужен другой корабль, — нахмурившись сказала я.

— Желательно такой, который не держится в небе из последних сил, — подтвердила Шторм Чейзер.

— Стоп. Подождите-ка. Уж не хотите ли вы захватить вражеское судно? — спросила Рампэйдж.

— Ну это было бы неплохо, — ответила я немного саркастично. 

Бронированная кобыла указала на дезинтегрирующие орудия, что располагались в носовой части Кастелянуса:
— Какова дальность стрельбы этих фиговин?

— Десять миль... а что? — несколько взволновано спросила пегаска.

— Если я захвачу один из этих Хищников, то можно ли мне будет размозжить его обо что-нибудь? — спросила Рампэйдж. 

Взгляд Шторм Чейзер был пропитан болью.
— Хищники слишком ценны для наших войск, Рампэйдж.

Полосатая кобыла закатила глаза:
— Вот именно поэтому это настолько потрясно, это ж элементарно.

Я взглянула на серую пегаску, а та в ответ лишь пожала плечами.
— Хорошо, Рампэйдж. Если добудешь корабль, то сможешь сделать с ним, что хочешь.

— Отлично! — кобыла даже начала немножко танцевать. — Мой собственный Хищник. Это будет так ПОТРЯСНО!

Шторм Чейзер тихо вздохнула.
— Как иронично. Даже если Лайтхувс и не уничтожил флот полностью, он вполне может в этом преуспеть. Если операции на севере и западе проваляться, то от Анклава может ничего и не остаться. А с твоим планом...

— Шшш, — я постучала себя по голове. — Он может подслушивать.
Я бы разбила в крошево Персептитрон, если бы это помогло мне избавиться от паранойи.

Она вздохнула.
— Что же, факт остаётся фактом: сила Анклава почти вся улетучилась за последние поколения. Может я и не согласна с руководством Тандерхеда и уж точно не с их методами, но с легкостью признаю, что они были правы - наша военная машина медленно ржавела все эти годы.

— Может оно к лучшему? Жар-бомбы, Хищники, Циклоны... Мир без них стал бы только лучше, — сказала я пегаске.

— Тем не менее не без их помощи мы спасаем жизни, — ответила она. — Они лишь орудие, проблема кроется в нас самих.

— Возможно, — сказала я и подошла к краю уступа. — Так, пони Афтербёнер ищут меня на взлётно-посадочной палубе... все, что мне надо сделать, это... эмм... гхм... 
«<i>А тут высоко...</i>»

— Не беспокойся. Я прослежу за тем, чтобы они не сложили с генерала её обязанностей, — пообещала Рампэйдж. — И за Бу я тоже присмотрю.

Теперь дело за мной. Однако мой мозг при виде расстояния, которое мне предстояло пролететь, наотрез отказался отдавать телу команду к прыжку.
— Эмм... Рампэйдж?

— А? — озадачено моргнула она.

— Не подсобишь? — спросила я очень тихо, закрывая глаза.

— А-а-а! Сейчас! — она встала позади меня. — Сегодня должно быть мой день рожденья!

— Не то слово, — проговорила я, быстро-быстро обдумывая всё снова и снова. Может я могла найти какое-нибудь заклинание в книге...

— Секунду, Блэкджек. Дай посмакую момент, — сказала Рампэдж со смешком. 
— ПОШЛА!!!
И с этими словами два металлических копыта схватили меня сзади и запустили в полет. 
Секундой позже я услышала крик:
— Бу! Нет!

И вот я летела вниз, надеясь, что все мои крики и визг не только напугали всех в округе, но и побили парочку рекордов. Уже второй раз за два дня... Я прямо всем нутром ощущала, что отрывать копыта от твердой земли категорически претит моему существу. Стоило мне только взглянуть вниз, на встречу стремительно приближающейся пелене облаков, как ветер взревел у меня в ушах. Эти облака были мягкими и пушистыми. На них я упаду с громким «пу-у-у-ф» и посмеюсь над этим позже.

<i>«Если только,»</i> — размышляла фиолетовая пони у меня в голове, — <i>«мое тело не окажется слишком массивным и пробьёт собой облака, приземлившись в итоге где-нибудь у Риверсайда или вообще в реку. В конце концов облака недавно потревожили и они могут и не...»</i>
Я схватила эту пони, мысленно связала, вставила кляп и кинула в самый дальний угол моего разума. Эти облака были мягкими и пушистыми. Мягкими и... мягкими...

— Пушистыми! — крикнула я за миг до того, как упала на облако. Еще в течение ужасного мгновения я продолжала падать, но затем быстро остановилась. Я успокоилась, мои передние ноги держали в объятиях облака вокруг меня.

А вот задние ноги свисали в пустоту под ними.

— Так... Сработало! Отличные Пушистые облака... отличные... и... 
Я нахмурилась, почувствовав, как пои передние ноги начали скользить вниз.
— Пушистые... пушистые... да ладно вам! — произнесла я, в попытках ухватиться за что-нибудь более твердое, но... тщетно. Моя голова покинула облачный покров и я увидела, раскинувшуюся подо мной землю. Затем облака стали быстро удаляться от меня. Моей последней мыслей стало осознание того, что я могу видеть отсюда свой дом. 

Вдруг меня резко перевернуло в воздухе, голова отдала жгучей болью, но меня начало тянуть вверх! Придя в себя, я посмотрела на верх и увидела, как Бу, закусив мою гриву, пыталась втащить меня обратно в облака. И, к счастью, у неё это получилось достаточно быстро. Вместе мы уселись по середине туманного вала. Дыра, которую я пробила, быстро затягивалась.
— И так, Бу, больше никаких падений. Как тебе такой план? 
Она лишь моргнула и покачала головой, а я в ответ взъерошила ей гриву копытом.
— Так я и думала. Хорошо, что мы обсудили эту насущную проблему. 

Уже скоро маленькое одинокое облачко, движимое моим телекинезом, плыло над полями сгнивших посадок. ХМА убило много акров воздушных культур, которые теперь поникнув висели в воздухе. Одно за другим странные растения падали сквозь облака вниз, когда их мешочки с воздухом лопались, издавая тихое шипение. В других обстоятельствах это вызвало бы у меня интерес, но сейчас меня больше интересовал Тандерхед, на изогнутых стенах которого виднелись зеленые вспышки. На гладком торе теперь тут и там появлялись опалины от таких вспышек. Хоарфрост готовилась. Если бы она действительно хотела подсчитать убитых, то захватила бы с собой в город целый Хищник. Это была моя единственная надежда, потому что где-то там, внутри этого облака, находились трое моих дражайших друзей, один из которых только что вернул себе свое прекрасное тело! 

Можете звать меня мелочной, но в довесок к спасению десятков тысяч жизней и предотвращения распространения каннибалистической болезни по всему миру, я действительно, с нетерпением ждала возобновления наших обжимашек. Мне было любопытно, она все ещё пищит от прикосновения к точке за её коленом...

Бывали времена, вроде этого, когда я прямо жаждала, чтобы ЛитлПип была рядом со мной. С моим заклинанием хождения по облакам и её телекинезом мы бы хоть сейчас до луны и обратно в два счета! Но в её отсутствие мне оставалось лишь еле-еле, изо всех сил, двигать мое маленькое облачко, пытаясь игнорировать идущий надо мной бой. 

Внезапно, облачный слой начал истончаться, топорщась изодранными краями, и я обнаружила, что моё маленькое облачко очутилось на открытом воздухе. Подо мной во всех направлениях раскинулось Ядро, зелёный свет заполнял его чёрные ущелья. Я припомнила, что местные пони говорили, будто в городе взорвалась жар-бомба. Мне уже довелось увидеть какие именно разрушения способна произвести одно из этих устройств. Я очень сомневалась в том, что нечто вроде неё могло сработать здесь. Но в тоже время, здесь определённо что-то произошло. Несколько монолитных зданий стояли вертикально. Все остальные, казалось, были отклонены на несколько градусов. Некоторые, и в самом деле, наклонились настолько, что казалось упадут, стоит их только коснуться. Улицы были наполнены зелёным сиянием, которое казалось исходило от земли, что сияла далеко подомной. Кружащиеся чёрные вихри ползали по улицам и зданиям. Стены многих башен были проломлены, и кабели с проводами, подобно прогнившим внутренностям покрывали пространство между зданиями. Время от времени, потрескивающие зелёные молнии перескакивали с одного здания на другое.

Как Аврора могла считать, что пони когда-либо смогут жить в подобном месте? Как вообще кто-то додумался до постройки подобного?

Столь близко звучание ХМА меньше походило на крик и больше на... нечто иное. Оно звучало почти как машинный шум. Статичная нота что тянется в моем сердце. Я проверила Бу, с ужасом ожидая что она вот-вот начнет кашлять кровью, но пустышка просто моргнула, подняв голову в смущении.
— Оу. Полагая это свойственно не только для киберпони.  
Что ж, это второй кусочек хороших новостей на сегодня.

Шторм Фронт говорил, что внутрь можно попасть двумя путями. Первый находится наверху, а второй внизу облачного слоя. Но для начала, я попробую свой собственный способ попасть внутрь.  Я прислонила меч к стене Башни и резанула вниз, затем по кругу, и попыталась рывком вскрыть отверстие.  Без шансов. Стена явно была толще моего меча. Поэтому я поспешно облетела огромное строение вокруг, посматривая вверх и вниз, в поисках пути внутрь. Вблизи, Башня разрослась до размеров от которых перестало работать моё чувство направления. Я ощутила накатившее головокружение, когда верх и низ слились с горизонтальной поверхностью. Грани шестиугольника Башни были настолько огромными, что часть моего мозга желала прогуляться по ним.

Издалека, Башня выглядела форменно чёрной, но по мере того как я подлетала всё ближе и ближе она начинала выглядеть более тёмно-синей. Её поверхность не была металлической, как я того ожидала, она была сделана из того же стеклоподобного материала, что и остальная часть Ядра: стальная основа покрытая слоем керамики. Тут и там керамика была отколота, возникали окисленные отверстия, что казалось кровоточили, и подобно пулевым отверстиям покрывали грань. Я медленно двигала вниз своё маленькое облако, направляя его вокруг Башни в поисках входа.

Я чувствовала, как ХМА дёргается во мне, борясь с той странной беззвучной мелодией внутри меня. В данный момент, я бы просто бросила все попытки угадать, что могло бы быть причиной этому. Еще один из многих вопросов к Профессору Зодиак к нашей следующей встрече. Я посмотрела вниз, в самый центр города, где шесть огромных башен возвышались из оснований ниже. Земля рядом с центральной башней ушла в глубокую яму, которая и излучала это мягкое, мрачное зеленое свечение.

Вот! Дверь напоминала круглый шрам в одной из сторон громадного здания, но когда я спустилась к ней, она оказалась чуть ли не вдвое больше меня самой. «Министерство Крутости - Посторонним Вход Воспрещен», шанс, что так и случится - ничтожен. Я не нашла никакого замка или терминала доступа, но у меня были большие сомнения, что люк был настолько же толстый, как и внешняя стена. В любом случае он должен был как-то открываться. Я разрезала люк по периметру, а затем вырезала Х по середине. Я пнула разок, а затем второй, и треугольники из стали выпали и упали прямиком вниз, в Ядро. Я запрыгнула в дыру и замерла, устремив взор в эту изумрудную бездну.

Она была там, внизу... Когнитум, и возможно, также Аврора. Я могла бы просто спуститься туда и положить этому конец. Получить свои ответы, остановить её, и проснуться от этого ужасного сна в котором я жила уже два месяца. Все, что от меня для этого требуется - бросить жизни тысяч на ветер.
— Тебе повезло, что у меня сейчас есть вещи поважнее, — порычала я, указывая копытом на светящуюся яму внизу — Но не расслабляйся. Сразу, как я закончу свои дела здесь, ты будешь следующей.
Очень вероятно, что это меня убьет, но впервые за долгое время я не чувствовала ни малейшей эгоистичной надежды, что так и случится.

Я посмотрела во тьму Башни.
— Пора удвоить ставку! — сказала я, улыбаясь и представляя, как Лайтхувс наблюдает за мной, проверила запас патронов к Бдительности. Затем, с этой улыбкой, направилась вглубь Башни Шедоуболтов.

КОНЕЦ ПЕРВОЙ ЧАСТИ

(Примечание автора: Уфф... я и вправду хотел в этой главе закончить с Тандерхедом. Честно-честно. Но после правки... вычитки... перевычитки... перепервычитки... я пришёл к тому, что пока я писал всё это, набежало семьдесят страниц. И как бы я ни любил главу Kkat о Кантерлоте, это многовато для одной главы, чтобы прочитать её за раз. Так что эта глава идёт в двух частях. Вторая часть появится через несколько недель.

Как обычно, я хочу поблагодарить Hinds, Brondon (так же известного как Niphl), Swicked, Fuzzy и Hidden Fortune за помощь в создании этой главы. Мы прошли через четыре версии, в одной никто не умер, в другой умерла только генерал, в третьей погибали генерал и капитан и в четвёртой умирал лишь капитан. Я считаю, эта версия лучшая, хотя она и меняет историю генерала. Как всегда, благодарю Kkat за создание Фоллаут Эквестрия. И хочу поблагодарить всех, кто продолжает читать эту историю, и за отзывы там, где она публикуется.

Наконец, я хотел бы выразить отдельную благодарность некоторым людям, которые очень помогли мне за этот месяц. Как некоторые из вас знаю, работа учителя, ради которой я переехал сюда, обломилась и школа никак это не компенсировала. Поэтому я постарался пробиться в их факультативную программу, но это не так-то просто. Я всё ещё жду, что меня утвердят. Я нашёл временную работу, но это лишь шестнадцать часов и меньше двухсот баксов в неделю. Ещё я начал работать над оригинальной рукописью для публикации в электронном виде. Надеюсь, что это поможет пополнить мой счёт. Тем не менее, если бы не поддержка этих людей, я вероятно, не смог бы этого сделать.

Так что выражаю сердечную благодарностью Кутлуеву, Steven, Stepan, Donovan, Michael, Mel, Alexander, Nathan, Kenneth, Frank, Michael L., Keith, Lawrence, Alexander L., Tech, Martin, Nick, Swicked, Wes, Stuart, Cory, Jeremy, Brandon, Brian, Mac, Steven Z, Spencer, Christian, Ryan, Patrick, Erick, Jeffery и всем остальным, кто помог мне. Когда я начал писать это, я и представить не мог, насколько щедрыми и добрыми могут быть мои читатели. Как поддержка и отзывы поддерживали эту историю, эта щедрость поддерживает меня. Если бы не они и им подобные, я бы этого не сделал. Так что спасибо вам и всем, кто поддерживает эту историю и её автора. Любая дополнительная помощь будет с благодарностью принята, а там, глядишь, и городская школа Кларка вынет голову из жопы и закончит проверку моих документов.

Опять же, спасибо всем. 

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/221183

Переводчики: RDashie27, joltius, Clairen, Centergg

_007_, Unheavyshadow, Freshman, Caringhide

TheGarry, deniskr, Solayter

