Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер.

Глава шестьдесят третья: Восприятие

«Я за тобой слежу.»

Залы Стойла Девяносто Девять пахли не так, как я помнила: запах антисептических средств витал в углах комнат, под кроватями, и в шкафах. Но всё же, в Стойле вновь звучали живые голоса, живые и полные надежд. Новые жильцы занимались этим местом с таким упорством, которое могла дать только надежда. Сломанные лампы заменялись новыми, со стен соскребали грязь. Повреждённые системы были починены или заменены. Даже пятен крови почти не было видно.

Для переселенцев из Девяносто Шестого, имелось несколько главных отличий между жизнью взаперти в башне, и жизнью взаперти под землёй. Даже «переработка» не вызвала больших проблем с адаптацией, как только они, по большей части, приняли мантру, касающуюся еды в Девяносто Девятом. Самым заметным и важным изменением было то, что они больше не были под присмотром стражей-пегасов. Когда бы они ни захотели, они могли бы выйти за главную дверь, мимо Стальных Рейнджеров, к свежему воздуху и дождю. Если они хотели, они могли уйти, хотя никто так и не отважился удалиться от Стойла дальше, чем до Мегамарта. Всё же, несколько десятков квадратных футов под открытым небом, и попытки устроить сад внутри частокола, возведённого Рейнджерами... были драгоценными вещами.

Из окна в кабинете Смотрительницы, Рыцарь Крампетс смотрела на Атриум, и всех находящихся внутри, смеющихся и болтающих, пони.
— Сложно поверить, что несколько месяцев назад, здесь было пусто и мы рассматривали идею оставить это место. Теперь всё почти также, как и в Троттингеме. Не возьмусь утверждать, но мне кажется, что с момента нашего ухода оттуда моя броня не работала настолько хорошо, — сказала она, шевеля бронированным копытом. Отражение стоящей у окна золотисто-коричневой кобылы, выдавало миру её улыбку. — Нет никаких новостей с запада? — спросила она, посмотрев на нового Главу Безопасности Стойла Девяносто Девять.

Паладин Шугар Эппл Бомбс Стронгхуф изучил несколько бумаг на большом столе, пыхтя через свои густые светлые усы.
— Стойло Двадцать Шесть тоже не сможет послать нам ничего в этом месяце. Группировки, отложив на какое-то время свои разногласия в сторону, всё ещё расправляются с разбредшимися по всей округе остатками армии Красного Глаза.

— Они понимают, что вокруг нас сейчас находятся несколько армий, верно? — спросила Крампетс, медленно идя к нему, чтобы осмотреть карты, лежащие на столе. Карта Хуфа была помечена сотнями маленьких красных и зелёных крестиков.

— Армии, которые мало что делают, — сказал он, прищурив свои голубые глаза, и левитировал другой листок. — Легионы зебр просто стоят, где стояли, и ни чего не делают, а группа пони-сектантов, которые принимают к себе, кормят и вооружают беженцев не так опасны, как остатки сил Красного Глаза.

Крампетс вздохнула.
— Значит, Старейшины всё-ещё не считают Хуффингтон целью высокого приоритета?

— Разумеется - высокого, но не стоящего риска, пока что. Орден видит небольшую выгоду в развитии этого места, в то время как довольно многое необходимо урегулировать на западе. — Его светло-голубая магия левитировала свиток из кучи других листков.
— В этом свитке предполагается наш союз с Предвестниками, дающий нам доступ к технологиям в долине.

— Предвестники? — Крампетс поджала губу, как если бы учуяла что-то скверное.
— Они были врагами Блекджек.

— Но не нашими, — пробормотал он.
— Блекджек уже три месяца как объявлена мертвой. Стойло Двадцать Шесть рекомендует принять эту правду и начать работать над договорённостью. Как минимум, над нейтралитетом.

— Только не говори мне что ты, чёрт побери, рассматриваешь это предложение, — шокировано произнесла она.

Он закрыл глаза, положил свои могучие передние ноги на стол, и выдохнул, заставив свои усы трепыхаться.
— У них преимущество в количестве, но наша позиция безопасна. Кроме того, мне они не нравится. Вся эта идея с «единством для всех» прямо таки источает выгоду для кого-то, находящегося выше всех, как в том случае с Богиней. — Он кинул сообщение обратно на стол.
— Всё же, если они попытаются сделать что-то против нас, мы, возможно не сможем сделать ничего, кроме как запечатать стойло.

— Ну, по крайней мере мы недавно пополнили запасы, и я привыкла к поеданию еды, сделанной из моего переработанного дерьма. — сказала Крампетс с фальшивой улыбкой. — Хотя, я скучаю по нашему овощному саду.

Громкоговоритель зажужжал, а затем из него донёсся тихий голос Фарсайт:
— Паладин Стронгхуф? Она вернулась.

Оперевшись копытом о стол, он перепрыгнул через него, и, вместе с бегущей прямо за ним Крампетс, помчался к двери. Вида массивного белого единорога в пятисот килограммовой стальной броне, мчащегося вперёд, было достаточно, чтобы убрать всех с их пути. Стронгхуф, не прерывая свой бег, исполнил элегантный пируэт и ловко отодвинул в сторону солдата в силовой броне, не успевшего среагировать на их приближение. Меньше, чем через минуту, он уже выбегал из туннеля в вечный дождь Хуффингтона.

Находящиеся рядом с частоколом сады были защищены от ливня соединёнными между собой заслонками. Выращиваемые там растения, скорее всего, были не самыми здоровыми, но они были единственным источником пищи для тех переселенцев, которые так и не научились «не думать об этом». Возле ворот был другой прикрытый отрезок земли, защищавший торговцев и их браминов от ливня. Гром сотряс небеса, и молния ударила куда-то на юго-восток.

Возле ворот, отгородившись от дождя магическим пузырём, стояла Фарсайт и двое Стальных Рейнджеров. Её уши повернулись в сторону Стронгхуфа, как только они подошли.
— Быстро ты, — произнесла маслянно-желтая кобыла, смотря на ливень незрячими глазами. — Она опять вернулась, — продолжила слепая единорог, слегка нахмурившись.
— Пять минут назад я услышала звук её прибытия.

— Вы услышали её прибытие, Смотрительница? - недоверчиво спросила Крампетс.

— Её магия имеет крайне отчетливое звучание, — чопорно ответила единорог. — Она примерно в сотне ярдов к югу. И я пока что не слышала чтобы она передвигалась в нашу сторону или телепортировалась отсюда прочь.

— Мы должны... Я должен... — голос Стронгхуфа дрожал от переполнявших его эмоций.

— Почему бы мне, и Рыцарю Крампетс, не сходить вниз и не поговорить с ней, пока она вновь не сбежала? — сказала слепая единорог, вытянув покрытое грязью копыто и трогая воздух, в конечном итоге она похлопала его по плечу, — Раз уж она вернулась сюда в третий раз, то этому должна быть причина.

Он шмыгнул носом и кивнул.
— Да. Да, это было бы... наилучшим вариантом.
А секунду спустя, сверкающая разветвленная молния проскочила по небу, преследуемая треском грома.

Крампетс копытом сняла свой шлем со спины, и одела на голову. С умением, которого можно было достичь только практикой, шланги были закреплены, и её визор активировался, запуская знакомый красный с жёлтым дисплей Л.У.М.а. Она подвигалась, чтобы убедиться в том, что контроль движений работал. Два полуавтоматических охотничьих дробовика с двумя сотнями патронов должны позаботиться о любых неприятностях.
— Готова, — сказала она через свой респиратор.

Вместе, они вошли в сырой, мёртвый лес, следуя по пути, выложенному Дэусом, пока тот преследовал Блекджек. Крампетс позаботилась о том, чтобы убрать тернистую поросль с дороги, пока они шли. С каждым шагом Фарсайт, её ПипБак издавал щелчок.
— Вы можете ориентироваться здесь, Смотрительница? Во всём этом дожде? — Крампетс спросила, тихо, остерегаясь, что это может быть щекотливой темой для разговора.

— Достаточно, чтобы не врезаться в деревья, — просто сказала она.

Крампетс рассмотрела несколько красных и жёлтых полосок на её Л.У.М.е, после чего, понизив голос, сказала:
— Вам не обязательно делать это самой, Смотрительница.

На мгновение, Фарсайт остановилась, потом тихо сказала:
— Нет, обязательно. — Потом она улыбнулась в сторону Крампетс.
— Я не против. На самом деле, я рада помочь Стронгхуфу. Если бы он был жеребцом другого рода, всё могло быть только сложнее для нас. Если честно, мне нравится быть снаружи. Если у меня нет обязанностей в Стойле, я, может, попробую погулять немного дальше от дома, — искренне сказала она.

— Пустошь - опасное место для любого пони, не говоря уже о... — затихла Крампетс.

— Не говоря уже о той, что не может видеть? — спросила она довольным тоном, и Крампетс издала утвердительный звук. — Я думаю, что могу восстановить зрение в Коллегии. Шикенери прихватил пару кибер-глаз для меня... но я никогда не использую что-то в этом роде.
Она, сжав губы, на мгновение закрыла глаза, а потом продолжила:
— Я считаю, что моё положение позволяет понимать мир лучше, чем когда я обладала зрением. И я не возражаю против компании зрячих пони, вроде тебя. — Её уши дёрнулись. — Дождь скоро усилится.

— Дождь идёт уже около трёх месяцев, без остановки, — вздохнула Крампетс.
— Хотелось бы знать, почему эта «Дарительница Света» не может дать нам передышку, — сказала она, посмотрев вверх, а по её визору барабанил дождь.

— Мне никогда не позволяют выходить под дождь без письменного разрешения и вооружённого эскорта, и, я думаю, ты найдёшь это вполне терпимым, — ответила Фарсайт. — Взрыв мог нанести  неустраняемые повреждения башням П.О.П. в Хуффингтоне. Или, возможно, надо винить то, что вмешивается в радиопередачи. Хуффингтон всегда имел проблемы с дождём и грозами, даже до войны.

— Ну что тут скажешь, когда девяносто дней подряд идёт дождь, то я считаю, что хорошего должно быть в меру. И все эти молнии... они не сверкали вот так, раньше, пока Башня ещё не была взорвана. — И словно бы по сигналу, небеса озарились, подсвеченные ярким зелёновато-белым разрядом, что зазмеился по небу, за которым последовал очередной оглушительный раскат грома. — Жутко.

Они продолжали идти молча, пока дождь капал вокруг них. Затем Фарсайт махнула копытом, приказывая Крампетс отойти назад а сама сделала несколько шагов вперед. 
— Привет. Ты можешь выйти. Мы тебя не обидим, — позвала слепая кобыла. 

— Я очень надеюсь, что то же самое можно сказать и в отношении тебя, — пробубнила Крампетс внутри шлема, когда желтая метка пошевелилась.

Затем кусты расступились и из переплетения ветвей вышла вымокшая аликорн. Её, свалявшиеся и спутанные о колючки, темно-фиолетовые грива и хвост подобно гниющим верёвкам свисали с бедер и шеи. Исхудавшее тело прикрывали почерневшие обноски, а испуганные глаза посмотрели сначала на одну, а затем на другую пони. Её дыхание было тяжёлым и прерывистым. Аликорн оглянулась через плечо, словно бы ожидая, что там должен находиться кто-то ещё. Сквозь промокшие лохмотья, что, возможно, когда-то были платьем, можно было разглядеть изображение свечи, на её крупе.

— Это она, не так ли? — тихо пробормотала Фарсайт.

— Ммм, — Крампетс ответила так же тихо.

— Я ... я ... — аликорн сглотнула. — Я не должна быть здесь, — прошептала она.

— О, нет. Стальные Рейнджеры не хотели тебя напугать, во время двух твоих предыдущих визитов, — сказала Фарсайт, спокойным голосом. — Тебя ведь зовут Лакуна, да?

Аликорн яростно замотала головой.
— Нет! Нет... Я не она. Она была мной, но я не была ей,— она запнулась, потирая лицо промокшими крыльями. — Я не должна быть здесь. Я... я должна быть в плохом месте. Потому что я делала плохие вещи. Но... но сейчас я не там. Я здесь. 

— А это место что, не считается плохим? — пробормотала Крампетс.

Бледная единорог, с непостижимой точностью, сильно пнула её по голени, говоря при этом нежным голосом:
— Как тебя зовут?

Она замерла, в её фиолетовых глазах на миг мелькнул испуг, а затем она прошептала, едва слышимо под дождем:
— Псалм. Меня зовут Псалм.

— Хорошее имя, Псалм, — ответила Фарсайт тем же спокойным, понимающим тоном. — Что ж, здесь очень сыро, а тебе, похоже, не мешает подкрепиться и обсохнуть. И я знаю, что паладин Стронгхуф хотел бы...

— Нет! — Снова выпалила она, после чего закусила губу и отпрянула. — Я... Нет. Пожалуйста. Я хочу его видеть ... но я не заслуживаю того, чтобы увидеть его ... но я ... я ...
Она уселась в грязь и склонила голову.
— Он подумает, что я - это она. И я хочу быть ей. Я помню ... помню всё! Помню, как он танцевал с ней. Помню её друзей. Я... хотела бы быть той, кем была она. Но я не она!


— Кое у кого, похоже, маленько крыша протекла, — сказала Крампетс, а затем сместилась в сторону, чтобы избежать ещё одного удара по голени.

Это движение вызвало встревоженный взгляд в её сторону, прежде чем спокойствие восстановилось.
— Хорошо, Псалм. Это нормально. Идём с нами. Почистим тебя, высушим и накормим, и когда ты будешь готова, тогда сможешь поговорить с ним. Или я могу поговорить с ним за тебя, когда ты объяснишь мне всё получше. Хорошо?

— Я... мы... я... — она запнулась, затем склонила голову. — Очень хорошо... но... — Аликорн остановилась, пожевала нижнюю губу, а затем, бросив взгляд в сторону Ядра, спросила: 
— Но... вы можете мне сказать, что случилось с Блекджек? 

— Ты имеешь в виду Охранницу? — выпалила Крампетс, за что получила ещё один удар. Прикусив язык, она позволила Фарсайт ответить.

— Мне очень жаль, Псалм, но она мертва, — скорбно произнесла Фарсайт. — Она погибла в мегазаклинании.

— Мертва? — Аликорн прижала крылья к вискам и быстро покачала головой. — Нет, нет, нет. Она ... Я ... мы ... если бы я была там, то мы бы не дали ей умереть. Она ... Я ... 

— Осторожнее, Смотрительница, — предупредила Крампетс, когда Псалм внезапно встала, но аликорн уже взяла себя в копыта. 


— Нет! Нет, мы в порядке. Я... мы...
Она снова покачала головой, затем собралась с силами.
— Блекджек не умерла, — сказала Псалм, посмотрев в сторону Ядра.

— Я боюсь, что это не так. Она была в Башне, когда воплотилось мегазаклинание. С той поры ни кому не удалось засечь её ПипБак-метку. Я боюсь, что она погибла, — ответила Фарсайт. — Это была, скорее всего, мгновенная смерть.

— Нет. Я имею в виду, я не верю, что она мертва, — сказала Псалм, её голос становился спокойнее. — Она нужна нам... так же, как принцесса Луна.

— Что ж... я не могу утверждать, что это было бы хорошо, если бы она была здесь, но если бы Блэкджек как-то пережила то заклинание, то оказалась бы в Ядре, — тихо заметила Крампетс. — Там никто не может выжить. Только не три месяца. А если бы она выжила, то нашла бы способ дать нам о себе знать.

Псалм не ответила. Она просто смотрела в сторону далекого зеленого свечения.
— Она жива. Я верю в неё. Мы по-прежнему нуждаемся в ней Она не умрет, пока мы не закончим. Она не может. Не как Макинтош. Не как Луна.

Крампетс покачала головой. 
— Я пойду и скажу Стронгхуфу и остальным отступить. Дайте ей немного личного пространства, пока она не помоется. — Крампетс зашагала вверх по покрытому жидкой грязью холму, возвращаясь обратно в Стойло, а Фарсайт с Псалм последовали за ней. — Черт возьми, Охранница. Почему ты должна была умереть?


* * *

Чёрные городские ущелья блестели от дождя, покрывающего их тонкой водяной плёнкой, сглаживающей поверхность зданий, превращая их в ничего не отражающие зеркала. Пустые улицы, растрескавшиеся и разбитые, ведущие из ниоткуда в никуда, змеились вокруг монолитов, что были подобны эбонитовым стрелам, пронзавшим небо и земную твердь. Не было такого ветра, что мог бы разметать мусор, покрывавший промокшие циновки, нанесенный блуждающими струями за два века. Просто не существовало. Кучи не распадались и не гнили. Если что-то не уносилось водой - оно оставалось здесь надолго.

Навсегда.

* * *

— Местные беспокоятся из-за того, что Охранница погибла, — произнёс Сплендид, любуясь своим новоприобретённым ПипБаком. 
Ему потребуется абсолютно новый комплект одежды, который будет с ним сочетаться.
— Какая жалость, что нынче одежда оттенков синего такой дефицит, — пробормотал он, стоя вместе с Грэйс в комнате, которая раньше была рабочим кабинетом их отца. Сейчас он был превращён в кабинет управляющего, на стенах которого висели графики, показывающие количество выпущенной продукции, перечень вещей, которые должны быть выполнены в долгосрочной и краткосрочной перспективах, и крайне замысловатая схема, на которой были написаны имена, и нарисованы разноцветные стрелочки, указывающие на их взаимоотношения. Группы пони были помечены «контролировать», «поддержать», «избавиться».

— Кто именно из местных, братец? — произнесла Грейс, одаривая несколько бумаг критическим взглядом. Низкое ворчание прокатившегося снаружи раската грома, пробилось даже сквозь толстые стены загородного клуба. — Нытики, докучатели, или лентяи?

— Нытики, — презрительно фыркнув, ответил Сплендид. — Кэрроты принимают задумчивый вид, говоря, что, возможно, им следовало бы поддержать тот маленький переворот, который три месяца назад попыталась устроить Шарм. Всё это «платите крепостным»-дело выглядит таким плебейским. И ожидать, что дворяне и в самом деле сделают что-нибудь для них, поделившись с ними своими доходами, да это просто возмутительно. Именно в этом и заключается суть бытия аристократом: ты получаешь свой торт, ничего при этом не отдавая в замен, — хихикнул он. — К счастью, большинство оставшихся аристократов просто счастливы от того, что мы более чем утроили свою чистую прибыль, пусть даже основная часть увеличения достаётся не им.

— Дарительница Света возможно и начала расчищать небеса, но это не значит, что у большинства пони в Пустоши имеются посевной материал, удобрения, или навыки в сфере земледелия, — произнёс он, слегка улыбнувшись. — Я считаю, что если мы приложим ещё немного усилий, то у нас сложатся весьма неплохие партнёрские взаимоотношения с Детьми Собора. Мы обязаны это сделать, если хотим, чтобы в долгосрочной перспективе всё продолжало работать как надо. Однако же, учитывая то, что разрушение Башни утроило обьём нашего местного рынка, мы, на данный момент, едва способны удовлетворить текущий спрос.

— Воистину так. Я считаю, что дворян злит то обстоятельство, что ты низвела всех нас до «рабочих». Богатые пони не работают на своё богатство, они и есть богатство. Именно поэтому они лучше рабочих, — хмыкнул Сплендид.

— Пегасы ни за что бы не стали терпеть старую систему, а без них мы бы никогда не смогли расшириться за пределы Хуфа, — сухо сказала она. —  Все эти доходы появились лишь потому, что теперь мы можем продавать наши товары напрямую Новой Эпплузе и Мэйнхеттену в десятикратном объёме, нежели обычно. Просить Кэрротсов дважды в неделю запачкать свои копыта едва ли можно назвать кабалой.

— Даже если и так, ты возможно захочешь избавиться от них. Их высокомерие - заразно, — спокойно произнёс Сплендид, а когда Грейс посмотрела на него, воздев[] бровь, уточнил: — Я не имею в виду убийство, или даже изгнание. Возможно, они смогут работать в качестве связующего звена между Обществом и Тенпони. Просто убери их подальше от тех высокородных, кто думает будто «смерть «Доброй Королевы Охранницы» - это к лучшему».
[]Воздеть (устар.) - поднять вверх.

Грейс вздохнула и бросила бумаги обратно на стол.
— Какие-нибудь следы Шарм? Хоть где-нибудь?

Он попытался отмолчаться, затем вздохнул, и покачал головой.
— С тех пор, как она ушла с этим Стил Рейном из Предвестников - никаких. Если бы она была по-прежнему с ними, то уже давно довела бы это до всеобщего сведения. А мы ещё ни разу не услышали историю о том, как Охранница отняла у неё право на трон.

— Пусть и несносная, но она всё-ещё наша сестра, — произнесла Грейс, откинувшись на спинку отцовского кресла. Она, по всей видимости, уже начала к нему привыкать. — Кстати о Предвестниках, они по-прежнему донимают рабочих?

— Пытаются. Эта их идея, «равенство для всех», могла стать весьма популярной, если бы ты не внесла свои изменения, — признал он, печально улыбнувшись. — Однако, учитывая то, что они у нас ничего не покупают, многих этой своей «Хуффингтон возродится» фигнёй им зацепить не удастся. Тот факт, что ты заставила аристократов заниматься настоящим трудом невероятно помог на этом направлении. Когда пони узрели, что даже регент участвует в перетаскивании собранного урожая, то это, вне всяких сомнений, стало для них настоящим откровением.

— Так же, как и для меня. Сомневаюсь, что, когда либо до этого, мои ноги и спина болели настолько сильно, — произнесла она, улыбаясь. — Я не имею ни малейшего представления о том, как они это делают. Ну вот совсем. И этим я занималась всего-лишь час.

Сплендид, пару секунд, хранил молчание.
— Я бы на это не пошел. Я бы нацепил взрывающиеся ошейники на любых несогласных с моей политикой пони, и заставил бы их работать, не зависимо от того, жаловались бы они на это или нет. Я бы просто нанял ещё больше пони-надсмоторщиков и охранников. — Он покачал головой. — Я всё гадаю, а не является ли это той самой причиной, почему Охранница выбрала именно тебя, а не меня.

Грейс наклонилась вперёд, уперев подбородок в согнутые передние ноги.
— Ты лучше, чем ты думаешь, Сплендид. Если бы вместо меня ты поддержал Шарм, когда она совсем ополоумела, то сейчас я бы здесь не сидела. В качестве моего правого копыта от тебя намного больше пользы, нежели в том варианте, где ты протираешь это кресло своим крупом. И мне кажется, что, заодно, ты стал счастливее. 

Он фыркнул.
— Счастливее? Возможно. Полагаю, что скорее всего - да. Просто, обидно осознавать, что я был неподходящим для этой работы пони. — А затем он засмеялся, чуть закатив глаза. — Ну что ж, могло быть и хуже. Она могла бы выбрать Шарм. Я считаю, что она улаживала бы споры исходя из своих прихотей или игрой в дартс. Все принадлежавшие Отцу записи и шары памяти... все эти знания и секреты. Всё то, что так жаждала узнать Блекджек. Я ни на секунду не сомневался, что она выберет именно их. Ну да ладно... у меня нет сожалений по этому поводу.

Губы Грейс искривились в сочувственной улыбке.
— А что насчёт других сожалений? Возможно, связанных с Глори?

— Возможно, — пробормотал он.

— Неужели нет ни какой надежды? — спросила она с сочувственной улыбкой, сложив передние ноги на столе.

Улыбка Сплендида стала более мученической.
— Меня решительно, обоснованно, и недвусмысленно отвергли. Теперь я могу сделать лишь одно: смирится с этим, или стать для неё бременем.
Он помахал копытом в воздухе, словно бы пытаясь убедить мысли прийти к нему.
— Я... признаю... что моё первичное влечение было... скажем так... несерьёзным? Супружеские отношения с Министерской Кобылой были слишком уж заманчивой возможностью, чтобы не проявить к ним своего интереса. Но сейчас, когда я узнал её получше и увидел всё то, что она сделала... — вздохнул он, и сгорбился. — Вот если бы всё было по-другому. Тяжело слышать от неё, что она была просто сочетанием магической трансформации, гормонов, и праздного любопытства.

— О, Сплендид. Ты встретил первую кобылу, которая проскользнула в твоё стойло, — произнесла Грейс, качая головой и сочувственно улыбаясь.

— Первую, которая не безразлична мне. Ну да ладно. А что на счёт тебя, Грейс? А когда ты намереваешься выбрать себе жеребца? Домыслы и сплетни становятся всё безумней, — усмехнулся он.

— Неужели у кого-то есть время для подобных вещей? — спросила она, обводя кабинет копытом. — Попытки заставить Общество заниматься чем-то продуктивным, едва оставляют мне время на то, чтобы поесть, поспать или помыться!

— Я полностью подтверждаю последнее слово, — произнёс он, сморщив нос, и получил за это в свою морду кучу бумаг.

* * *

Квартиры в аренду. Дёшево. Финансируемое жилищное строительство. Первые три месяца бесплатно. Вывески болтаются снаружи над дверьми. Ложь. Кто-нибудь всегда платил. Они хвалились такими названиями, как Цитадель, Крепость Садов, Стэйбл Тауэр, Хранитель Рощи. Безопаснейшее жильё во всей Эквестрии. Оцените наши укреплённые жилища. Поселитесь в свою собственную крепость! В их вестибюлях лежат брошюры с изображениями жар-бомб, что отскакивают от щитов, будто резиновые мячики, и хвалебными речами в адрес мер безопасности, призванными не допускать проникновения внутрь опасных диверсантов. Ещё больше лжи. Из углов комнат паучьими глазками бесстрастно пялятся камеры. Тысячи. Миллионы. Для их мониторинга не хватило бы и целой армии пони.

Квартиры были чистыми. Безопасными. Почти неприступными. Можно было ходить по обставленным жилым помещениям, с магическими экранами, имитирующими окна, на которых можно было воспроизвести любые красоты, какие только пожелаешь. Всё это было обманом. И этажи, окрашенные в алый цвет были тому доказательством. Крошечные водостоки, спрятанные везде, были тому доказательством. Нигде не было безопасно. Ложь являлась единственной службой безопасности в этом месте.

* * *

Хуффингтонская арена ревела десятками сражений. Бои, проходящие на зелёном прямоугольнике, между пегасом и земным пони, земным пони и зеброй, зеброй и единорогом, единорогом и пегасом, были встречены рёвом, криками, топотом и свистом с трибун. Даже нескольких грифонов, минотавров, шестерых адских гончих, трио зелёных аликорнов и «буйвола» можно было увидеть в поединках и матчах за место в новой десятке лучших. Любой сильный и достаточно крепкий, мог принять участие в состязании. Большие пробоины в куполе были заделаны рифлёными листами или скрыты, чтобы не дать дождю снаружи попасть внутрь. Ещё сотня метров к югу, и ложи для очень важных зрителей были бы уничтожены, вместе с Большим Папочкой в придачу.

— Знаешь, как правило, Поджигатели не принимают участия в соревновании, — крикнул Кэндлвик, не отводя взгляда от своего оппонента и несясь рысью по периметру арены, огороженной по краям сплошными стенами. С каждым шагом, ярко оранжевые металлические копыта испускали щелчок, оставляя позади небольшие пятна расплавленного стекла. — Не так уж важно, когда желторотик закончит драться за себя, и половину зрителей. Поэтому, должен сказать, я действительно с нетерпением жду этого!

Вместо ответа, багряный дракон-подросток взревел и, через всю арену, выдохнул в покрытого шрамами жеребца поток желтого огня. Земной пони прыгнул вперёд и покатился, пламя заметалось по его ярко-красному плащу пожарного, но поджечь так и не смогло. Как только дракон выдохся, Кендлвик перекатился на ноги, и, высоко подпрыгнув, впечатал все четыре своих силовых копыта прямо в грудь своего противника. Прозвучало громкое «фууум», когда четыре, вырвавшихся из копыт, огненных струи ударили в чешую дракона. Кендлвик отскочил и покатился в противоположную от своего противника сторону, в то время как тот рычал и наносил удары когтями, наотмашь.

Единственным видимым результатом всех его усилий стали закопчённые отпечатки четырёх подков на груди дракона. Губы дракона искривились в широкой, клыкастой усмешке.
— Драконы - огнеупорны, чувак. Что у тебя там ещё есть? Потому что у меня всего в достатке! — Шипяще зарычав, он бросился на красного земного пони, а Кендлвик отступал, пятясь назад, и не рискуя отвести от своего противника взгляд.

Дракон, возможно, и был юн, но ни у кого не было сомнений в том, кого природа наделила большими возможностями. Толпа вокруг арены насмехалась и делала ставки на то, сколько времени понадобится дракону, пока Кендлвик не запросит пощады, или сгорит, как фитиль[]. Одной из тех немногих, кто не насмехался над Поджигателем была фиолетовая единорог, с заботой смотрящая на него. Это, на долю секунды, привлекло внимание Кендлвика, и, за то, что отвлёкся, он поплатился следом от трёх когтей поперёк лица. А когда потекла кровь, Поджигатель усмехнулся.
— Спасибки. На мой взгляд, ты сделал меня симпатичней. 
[]Candlewick - фитиль. Намёк на то, что фитиль сгорит во время боя, то есть - умрёт. - примечание переводчика.

— Чё? — моргнул дракон-подросток. 
И в эту секунду, Кендлвик скользнул в З.П.С., наметил четыре идеально нацеленных удара, и запустил заклинание. Встав на дыбы, он начал впечатывать копыта в морду дракона, при этом каждый его удар сопровождался взрывом. Драконы, включая даже их глаза, возможно и были огнеупорными, но их по-прежнему можно было оглушить сильным ударом по голове. Дракон отпрянул, зажимая лапами лицо, и открываясь для удара.

Кендлвик перекатился вперёд, приземлившись на спину, у дракона между ног, и посмотрел на свою цель. Не переставая ухмыляться, он принялись молотить всеми своими четырьмя копытами по паху противника, и каждый его удар, подчёркивался потоком огня из-под его копыт. Пару секунд спустя, он замедлился, а дракон, с презрительной улыбкой, пристально посмотрел, сверху вниз, на покрытого шрамами жеребца.
— Чуууваак. Они находятся внутри тела, и ты не в моём вкусе.

— От дерьмо, — пробормотал Кендлвик. <i>Мда. А ведь обычно срабатывало...</i>

Голова дракона опустилась пониже, и его зубастая пасть сомкнулась на левой передней ноге Кэндлвика. Клыки стиснули усиленный корпус ПипБака и верхнюю часть сверкающего силового копыта, отрывая Кэндлвика от земли. Когти дракона обрушились на его спину и задние ноги. Пальто пони-пожарника было разорвано с лёгкостью, как и кожа под ним. 
— Отвали от него! — закричала лавандовая кобыла, заставив дракона усмехнуться.

Кендлвик сунул голову под полу́ истерзанного пальто и вытащил наружу что-то яркое, сверкающее, похожее формой на яблоко, держа это за черенок. Он повернул свой ПипБак, используя его в качестве рычага, и раскрыл челюсти дракона достаточно широко чтобы протолкнуть «яблоко» между его клыков.  
— Скажи «ааа», — проворчал Кендлвик, когда метал начал со скрипом тереться об эмаль драконьих клыков.
Черенок отвалился, а находящееся во рту дракона перегретое силовое копыто взорвалось, проредив его зубы достаточно для того, чтобы Кендлвик сумел засунуть гранату в пасть своему противнику.
— А изнутри ты то же огнеупорный? — спросил Кендлвик, захлопывая драконью пасть, и обвив передними ногами морду противника, крепко её стиснул, а затем пнув задними ногами дракона в глотку, заставил того сглотнуть.

Взрыв гранаты заставил дракона невероятно раздуться, отбрасывая Кендлвика в сторону, а секунду спустя с обоих концов ящера переростка зафонтанировали его же собственные внутренности. Когда же труп, подобно сдувшемуся воздушному шарику, шлёпнулся на пол, Кендлвик рухнул в центр арены, застыв без движения. Но не смотря на то, что раны, нанесённые ему когтями дракона, пылали огнём, он всё же медленно поднялся на ноги и посмотрел на табло.

— Я бы сказал, что это можно считать победой, — произнёс Большой Папочка со своего, расположенного под табло места. — Прими мои поздравления, Кендлвик. Добро пожаловать в Потрошители. Судя по твоему виду, тебе понадобится новое огнеупорное пальто. И я бы сшил эту вещь из его шкуры, — произнёс старый земной пони, указывая копытом на останки дракона. — Я уверен, что Хаммерсмит сумеет изготовить для тебя что-нибудь стоящее.

— Спасибо, — прохрипел он, дрожа, но стараясь держаться прямо.

— Когда тебя подлатают, поднимись ко мне наверх, я хочу с тобой поговорить, — произнёс старый пони, покидая помост. 
Зрители рассчитывались по заключённым пари, но лавандовая единорог бесцеремонно протолкавшись к ведущей на арену лестнице, спешно порысила по ней. Несколько пони начали пробираться за ней, все они были густо покрыты шрамами или изуродованы

— Не могу поверить, что ты вступил с ним в ближний бой, — пробормотала она себе под нос, в то время как её рог светился. В ту же секунду, его боль ослабла, а раны, нанесённые когтями дракона, начали затягиваться. — Тебе следовало держаться от него на расстоянии

— Я не мог этого сделать, Раззл Даззл, — произнёс он, поморщившись. — Мне пришлось выбрать лишь два оружия. У меня не было не было никаких пушек, что могли бы пробить его чешую. Огнемёт тоже не сработал бы. Огнеупорный же. Я должен был заставить его стать достаточно самонадеянным, чтобы открыть ему рот, и держать его открытым до тех пор, пока не засуну ему в глотку гранату. Я действовал, прям, как та кобылка - Дарительница Света.
Он уважительно посмотрел на свой ПипБак.
— Она убедила меня, что это была хорошая идея взять один из них, в том стойловом селения. Приобрёл его за ящик гранат. Рад, что затарил себе с усиленным корпусом. — Кобыла продолжала исцелять его раны, а он внезапно ухмыльнулся: — Кстати, не залечивай их полностью. Кобылки любят шрамы.

Даззл зарделась, и отвернулась.
— А вот и нет. В противном случае, всех кобыл получал бы вот он, — ответила она с самодовольной улыбкой, окидывая взглядом другого, приближающегося к ним, покрытого шрамами пони.

— Тостер и так получает всех кобыл. Большую их часть, во всяком случае, — ответил Кендлвик.

— Братишка, это было потрясно! — прокричал крупный, покрытый шрамами земной пони. Казалось, что в своё время всё его тело было серьёзно обожжено, и если бы не глаза, то этого пони можно было бы принять за огромного гуля. Его с ног до головы покрывала броня, сделанная из расплющенных бытовых электроприборов, что являлись ему тёзками. Его кьюти марка представляла из себя самый разъярённый тостер из всех, что можно найти в Пустоши, чьё пламя поглощало беспомощный кусочек хлеба. — Разве я не говорил тебе, что эти сверх раскалённые силовые копыта справятся с этим?  Я ж тебе говорил, ведь говорил же, а, братиш?

— Его убила граната, — нахмурившись, напомнила Даззл.

— А тебя вообще кто спрашивал, ебаная Вспышка? — спросил Тостер, злобно посмотрев на неё. — Иди лижись с остальными кобылами. Начнёшь играть с огнём, и распрощаешься со своей миленькой мордашкой. — Кендлвик отвёл взгляд, а вот глаза Даззл пылали яростью. — Тебе здесь вообще чё надо? Пшла нах от сюда.

— О да, он просто душка, — иронично ответила Даззл, перед тем, как порысила прочь.

— Да чтоб тебя, Тост! — возразил Кендлвик.

Крупный оранжевый жеребец фыркнул и закатил глаза. 
— Она - милая мордаха, Вик. Таких не интересуют обгоревшие хрены. Об этом знают все пони. 
Кендлвик пристально смотрел на Даззл, пока та выбиралась с арены, и заметил взглад, который она бросила на него, перед тем, как пропала из виду. Тостер указывал ногой на копыта Кендлвика.
— И всё же, разве они не потрясные, а? Ну хорошо, против дракона, может быть, и нет, но с помощью подобных супер раскалённых силовых копыт ты сможешь расплавить танковую броню! Блядьпиздец! Это, однако, всё-ещё не достаточно горячо! Мне следовало бы прикрутить к каждому такому копыту по жар-яйцу! Надо придумать способ сделать жар-пламенные силовые копыта. Ебать-копать, точно!

— Ну конечно. Вот только это звучит, как великолепный способ совершить самоубийство, — иронично ответил Кендлвик.

Если Тостер и обиделся, то он не показал этого, продолжая смеяться, и разглагольствовать о том, какими же всё-таки охренительно-классными будут супер раскалённые жар-пламенные силовые копыта. К Кендлвику прорысил ещё один покрытый шрамами рейдер, и похлопал его по спине:   
— Поздравляю со вступлением в Потрошители, Кендл.

— Вот только, братиш, не забывай о том, что сперва ты был грёбаным Поджигателем, — напомнил Тостер, нахмурившись. — И всё же, я не знаю, почему тебя это так волнует. В том, чтобы быть Потрошителем, нет ни чего такого. Это всего-лишь отговорка Большого Папочки придуманная им для того, чтобы пиздить наших самых охуительных бойцов. Он однажды попытался заграбастать и меня, но я ему заявил: «возьми своё предложение, сверни его в трубочку, и выкури».

— Я думала, что ты умолял его не ломать тебе другую ногу, — спросила в замешательстве, покрытая шрамами кобыла.

Глаза Тостера выпучились, а челюсть задвигалась.
— Ну... Это... Это произошло лишь потому, что я просто не хотел поджаривать его зад супержар-пламенем, и уделывать его с поломанной ногой. А всё потому, что это было бы просто скучно! Вот поэтому, я и сказал ему: «сверни в трубочку, и выкури»! Потому что... Именно!

Кендлвик покачал головой, схватил ртом обмякший драконий хвост, оценил его вес, и направился к ведущей на верх лестнице. Поднявшись на опоясывающую арену платформу, он оглядел Арену. Даже со всеми беженцами, пришедшими в Хуфф с небес, и из-за его пределов, она всё ещё была заполнена лишь на четверть. Это был отзвук тех времён, когда десятки тысяч пони приходили сюда чтобы посмотреть на соревнования. А нынче, Большой Папочка принял бы любого, кто был достаточно крепок.

Взгляд покрытого шрамами жеребца был прикован к радужному флагу Вспышек. Его было трудно разглядеть на фоне знамён всех тех новых банд и шаек, что появились за последние несколько месяцев. Пол дюжины из них были остатками армии Красного Глаза. «Птенцы Стерн», «Киберы» и даже совсем не оригинальные - «Красные Глаза». Дюжина пегасьих «крыльев» присутствовали здесь в качестве зрителей. Адские гончие из «Лютого клыка» заставляли нервничать всех, окружающих их пони. Кучка зебр, называющих себя «Ачу», вели беседу с зебрами, пришедшими из какой-то деревушки под названием Глифмарк, и зовущими себя - «Смертоносцы Зайки Смерти»

— Мои поздравления, — произнёс в ухо Кендлвику унылый голос. Тёмно-синий пегас - Шторм Фронт, подошел к нему с боку, и, встав рядом, кивнул в сторону новых знамён. Член банды «Полусердца» слегка улыбнулся. — А здесь начинает становиться многопоньно, не так ли?

— Агась. Однако, я удивлён, что это мероприятие оказалось не столь кровавым. Так много новых лиц пытаются поделить сферы влияния, что, казалось бы, здесь должно проливаться много больше крови.

— Многим из этих новичков не нужны сферы влияния. Они хотят всего-лишь уважения, признания, и возможности заявить о себе, — произнёс Шторм Фронт. — Помимо этого, численность старых банд продолжает расти. Сколько там к вам пришло новичков, тридцать, вроде как?

— Где-то около пятидесяти. Все покрыты боевыми шрамами, — ответил Кендлвик, осматривая Арену, и ища на ней лавандовое пятнышко. Затем моргнул, осознав, что сказанное им, может являться секретной информацией, и торопливо проскрипел: — Но от меня ты этого не слышал.

— Ну разумеется, — произнёс Шторм Фронт, с ироничной улыбкой. — На данный момент мы совместно владеем районом. Несколько новых банд прикормлены и стоят на шухере. Они держатся подальше от наших грив, а мы не разносим их бошки пулями.

— А что на счёт Предвестников? — нахмурившись спросил Поджигатель.

— Нет. С ними ничего. Они ничем не делятся. Ты к ним присоединяешься. И точка, — произнёс Шторм Фронт. — Я знаю, что новая предводительница Вспышек уже готова начать их распылять. А что насчёт Тостера?

— В течении четырёх месяцев это было его приказом-инструкцией, — подтвердил Кендлвик.

— Нам нужно организоваться. Отбросить в сторону старые дрязги. Сегодня развелось слишком много Предвестников, и они становятся слишком наглыми в отношении нас. Думаешь Тостер поддержит союз? — спросил Шторм фронт, пока они шли по платформе.

— Со Вспышками, Полусердцами, и Горцами? Да ни за что, — Фыркнул Кендлвик. Но его взгляд был прикован к лавандовой кобыле, стоящей под радужно-искристым флагом Вспышек. — И ты не сможешь подтвердить, что ваш главарь имеет на это какую-нибудь другую точку зрения. Мы сосуществуем лишь из-за Большого Папочки и его Потрошителей. Мы не сотрудничаем.

— Ну это пока, — произнёс Шторм Фронт, рыся прочь. — Что ни говори, но одна из плохих особенностей Хуффа заключается в том, что он частенько не оставляет тебе выбора.
Кендлвик бросил сердитый взгляд на уходящего тёмно-синего пегаса, а затем развернулся и побрёл с сторону лож.

* * *

Могучие монолиты демонстрировали собственные раны - это были огромные зияющие дыры, из которых извергались их металлические внутренности, представляющие из себя кабель-каналы и перекрученные водопроводные трубы, что свисали из пробитых в чёрных стенах отверстий, и низвергались на дороги в виде спутанных индустриальных масс, заполняя их от края до края. Балки торчали, как из открытого перелома, там, где башни были сломаны, подобно ломким костям, и, уподобившись покалеченным солдатам, лежали рядом со своими товарищами. Часть повреждений являлись следствием минувших столетий, другие же появились от взрывов, что обрушились на город недавно, и всё же, посторонним могло показаться, будто бы город арендован армией вандалов.

Во множестве мест, подобно гирляндам из кишок, меж башнями были натянуты электропровода и кабели. Грубые линии электропередач потрескивали, и на них образовывались дуговые разряды, когда в них накапливался электрический заряд, посылая искры и щелчки соревноваться с режущими небеса молниями. Металлические заросли колыхались на ветру, что дул с расположенной выше местности, тихо посвистывая в тишине города.

Многие повреждения простирались весьма глубоко. Они проходили сквозь внутренности башен. Каналы, с уложенными в них серебряными кабелями, были прорезаны и прорублены в изначальных строениях. Стены - проломлены. Полы - обрушены. Потолки - отсутствовали. Оборудование - перемещено, причём в этом не было особого смысла или цели. Валы располагались согласно некой схеме и соединялись с моторами, перенесёнными откуда-то из здания. Перераспределение всего и вся, производимое сумасшедшими вандалами, нарушало все законы здравого смысла: размещение дорожных столбов на вершинах небоскрёбов и тросы лифтов, свисающие с одной крыши до фундамента соседнего здания. И повсюду - отблеск серебряных проводов.

* * *

В Капелле была проблема с отводом воды. Недавнее строительство разрыхлило почву, а учитывая пропитавшуюся водой землю и непрекращающийся дождь, обильный поверхностный сток[] грозил разрушить всю проделанную ими тяжелую работу.
— Больше камней вон туда! Если мы не обуздаем эту воду, то окажемся в реке! — кричала Скотч Тейп на пегасов, в то время как её отремонтированный с помощью клейкой ленты дождевик хлопал на ветру. Они летали цепью от самых дальних окраин и в верх по склону, принося в копытах любые камни, какие только могли найти, и складывали из них подпорную стену перед городом.
— Бибоп! Рокстеди! Укрепите этот участок, и ещё вон тот! — приказала она, настойчиво указывая копытом туда, где стена осела и грозила рухнуть.
[]Поверхностный сток - процесс перемещения вод атмосферного происхождения по земной поверхности под действием силы тяжести.

— Мы - Стальные Рейнджеры, а не Стальные Канавокопатели! — прокричал один из двух закованных в силовую броню пони, но они всё же упёрлись плечами в стену и выправили покосившиеся участки.

— Если ваши автоматические гранатомёты способны подорвать дождь, то флаг вам в зубы. Если же нет – а ну ка налегли! — проорала Скотч Тейп, перекрикивая гром. Внезапно, ослепительно-яркая молния обрушилась прямо в эту парочку, но, не достигнув их, развернулась на девяносто градусов и ударил в пятиметровый шпиль из золотистого метала. Тем не менее, раскат грома отбросил назад многих пони. Многих, но не Скотч Тейп. Она махнула копытом в сторону устройства:
— И так, пони, магический молниеотвод работает отлично. Заканчивайте возведение стены!

Все принялись за работу, подпирая камни ветками и найденными в мусоре досками. Дэус громыхал по дороге, таща тонну строительного мусора, стен, и кусков ржавых повозок. Он остановился перед городом, на вершине холма, и взревел двигателем.
— Единороги, доставьте этот укрепляющий материал к месту назначения. Пегасы, продолжайте таскать камни,  — приказала Скотч Тейп.

Молодые и старые, земные пони и единороги, пегасы и зебры, все они внесли свою лепту в завершение строительства стены. Вскоре,  вода текла под углом к городу, огибая его, а не через него, по центральной улице. Скотч Тейп посмотрела на течение воды, обратила внимание на поток воды в оврагах, и наконец-то расслабилась
— Отлично. Хорошая работа, пони. А теперь идите внутрь, и обогрейтесь. Дэус, Рокстеди, Бибоп, спасибо за силовую поддержку. Однако, ни кто не отходит ко сну. Если дождь усилится, то нам, скорее всего, придётся прибегнуть к мешкам с песком. — Кобылка оливкового цвета отвела взгляд, и пробормотала: —  Вот только у меня нет ни единой мысли о том, где нам раздобыть мешки, или, если уж на то пошло, песок.

Сейчас Капелла представляла из себя не просто поселение из всего-лишь полудюжина строений, она начала походить на настоящий город. Используя строительные материалы извлеченные из усадьбы и добытые в других местах, были возведены два десятка новых домов. Здание почты было переделано в склад казённого имущества, а кобылки с жеребчиками перебрались в общие дома[]. Однако, жеребят всё ещё было почти в трое больше, чем взрослых пони. Многие из них пришли из-за пределов Хуффа, привлечённые рассказами о безопасном месте, где полно конфет и Спаркл-Колы.
[]Общий дом - большой общий дом в некоторых частях Малайзии и Индонезии, а также у ряда племен североамериканских индейцев.

Находящаяся на южной оконечности города церковь, давшая в своё время так много утешения, была почти полностью восстановлена, даже окна были почти закончены. Маджина уже начала заменять их новыми витражами, сделанными из цветного стекла, что было выплавлено на месте, при помощи паяльной лампы, двумя недавно осиротевшими пегасятами. Юная зебра то помогала им закаляться, то отвлекала их какими-нибудь делами. В последнее время, в Капеллу пришло очень много жеребят, многие из них были пегасами.

Даже не смотря на острую необходимость контролировать уровень дождевой воды, направленные на это усилия были не единственным, что сегодня происходило. В садовой беседке сидели дюжина жеребят обоих полов и один синий жеребец. Он поднял свою чёрную, широкополую шляпу, встряхнул её, и из неё выпала круглая мина.
— Хорошо. Перед вами типичная мина марки «Солярис». В течении войны было произведено несколько десятков миллионов этих изделий. Они дешевые, их очень много, и встречаются по всей Пустоши, — произнёс П-21, держа мину так, чтобы все её видели. — В ней находится пусковой механизм на основе датчика давления. Помимо этого, в ней размещён талисман, отслеживающий движение в радиусе двух метров, а перед взрывом происходит двух секундная задержка. Эти две секунды и определяют то, сохраните ли вы свои копыта, или навсегда с ними распрощаетесь.

— Скууукааа, — протянула, сидящая на тонкой подушке, сиреневая кобылка единорог. — Да кому есть дело до мин? В них достаточно просто бросить камень, или отлевитировать куда-нибудь в сторону.

— Да неужели? — спросил П-21, с лёгкой улыбкой. — В таком случае, Рейзорблейд, что же ты собираешься делать со снятой с автоблокировки миной, которую я подложил под подушку, на которой ты сидишь? — Глаза кобылки моментально округлились. — Она уже должна была активироваться.

— Я... ты... ты блефуешь! — запинаясь от волнения, выпалила кобылка, а П-21 лишь улыбнулся. — Ты ненормальный! Ты вообще что за учитель такой? 

— Тот самый, что подложил тебе мину под зад, — небрежно ответил П-21. — И так, как же ты собираешься её обезвреживать? Есть ли у тебя время на то, чтобы соскочить с подушки, откинуть её, и отлевитировать мину куда-нибудь в сторону? Можешь ли ты двигаться достаточно быстро чтобы убраться из зоны поражения, радиус которой равен три метра? О, я знаю нескольких пони, которые смогут это сделать, но являешься ли ты одной из них?
А как только остальные жеребята начали наклоняться чтобы встать со своих мест, он добавил:
— И она здесь не одна такая. Я бы очень крепко подумал перед тем, как убегать.

Он приподнял демонстрационную мину.
— В минах типа «Солярис» есть несколько недостатков. Во-первых - это двухсекундное предупреждение, сопровождаемое гудками. — Он нажал на кнопку посередине, и талисман в мине засветился ярко-янтарным светом. — Во-вторых - когда она заряжена, вы можете увидеть её, если, конечно, обладаете хорошим зрением. Будьте осторожны, потому что иногда всякие хитроумные ублюдки любят прятать их под мусором, пустыми банками, или подушками. Ну а третий недостаток мины «Солярис» в том, что её можно обезвредить, снова нажав на кнопку до того, как она взорвётся.

— Но... но как можно нажать кнопку, если ты уже сидишь на мине? — простонала Рейзорблейд.

— Это и есть часть урока, — сказал он, и осторожно вышел из беседки спиной вперёд. — О. И так как я не хочу, чтобы вы занимались этим весь день, есть кое-что ещё. У каждой мины стоит таймер. У вас десять, максимум пятнадцать минут. Удачи, — сказал он, обходя беседку к месту, откуда наблюдала Скотч Тейп.

— Это ведь не настоящие мины, ведь так? — тихо спросила Скотч Тейп, нахмурив брови.

— Ну разумеется они настоящие, — ответил он, говоря как можно тише. — С настоящими детонаторами, талисманами, кнопками деактивации, таймерами... и кое-чем особым вместо большей части заряда, любезно предоставленным мне Секаши, — усмехнувшись, он посмотрел в сторону холма.
— Постройка стены закончена?

— Пока что. Если дождь усилиться, нам, возможно, придёться сделать нечто более радикальное. — Сказала Скотч Тейп, убирая свою промокшую гриву с лица. — Есть много вещей, которые, как я думаю мы могли бы построить для отвода воды, как только дождь закончится. Но это вряд ли. Я просто рада, что у нас ещё не было оползня.

Но П-21 её не слушал. Вместо этого его взгляд был прикован к двум, не присутствовавшим на занятии, жеребчикам, которые сравнивали свои «сокровища», добытые ими недавно из мусора, а точнее к четырём дозам Мед-Икса. Скотч Тейп положила копыто ему на плечо, и он отстранился.
— Эй вы, двое. Избавьтесь от этих вещей, или отдайте их Чарити.

Жеребята переглянулись, а затем сердито посмотрели на неё. 
— Ты не можешь говорить мне, что делать. Ты мне не босс.

Глаза Скотч Тэйп сузились, одаряя их убийственным взглядом.
— Нет, но мне нужны два пони, чтобы следить за сдерживающей стеной. Всю ночь. Под дождём. Рядом с магическим молниеотводом. Вы двое хотите этим заняться?

Судя по всему, решив, что убраться прочь будет лучше, чем конфликтовать со Скотч Тейп, они поспешно убежали, упаковав добытое в перемётные сумки. П-21 выдохнул, а дочь с беспокойством посмотрела на него.
— Прости.— пробормотал он.

Она улыбнулась, посмотрела вокруг ища тех, кто, возможно, наблюдает за ними, а потом чмокнула в нос П-21. На этот раз он даже не отстранился.

Класс волновался всё больше по мере того, как сидящие там жеребята пытались выяснить, как обезвредить мины. Вдруг Рэйзорблэйд воскликнула:
— А-а! Она только что пикнула?! Я слышала как она пикнула! Я...
Кобылка сместилась слишком далеко, и из-под её подушки начало раздаваться: БИП-БИП-БИ... затем послышался хлопок, и единорожку окутало небольшое облако белого порошка.
— ААА! Я умираю! Ты убил меня! — завопила упавшая на спину кобылка, а затем моргнула и указала копытом на П-21:
— Ха! Я знала, что ты блеф... — после чего замерла, а её мордашка начала подёргиваться — Чешется! — завизжала она, принявшись яростно скрести себя копытами.

Выражения лиц остальных учеников сменились на смесь из облегчения, любопытства, и тревоги, как только они осознали, что они могут стать следующими, кто будет чесаться, как сумасшедший. Затем один из жеребчиков посмотрел на сидящую рядом с ним кобылку, и широко улыбнулся:
— Понял! Ты - наклонишься в сторону, а я - ударю по кнопке твоей мины!

Кобылка вытаращилась на жеребёнка.
— Фигушки! Чтобы я закончила так же?! — воскликнула она, указав на Рейзор, которая в этот момент как раз елозила задом по полу беседки.

— Тебе придётся мне довериться! — взмолился он.

Она закусила губу, схватила бок подушки, на которой сидела, и наклонилась в сторону. БИП! БИП! БИ... принялась пищать мина, но красновато-коричневый жеребёнок земпони хлопнул по кнопке копытом, заставив её замолчать.
— А теперь, сделай тоже самое для меня, — произнёс он, тоже начав наклоняться в сторону. Она помедлила, но как только мина начала попискивать, прыгнула вперёд, и отключила её. Казалось, будто кобылка была шокирована не только тем, что юный земпони ей помог, но и тем, что она сделала для него тоже самое. В ту же секунду, она разразилась нервным смехом, к которому присоединился и он, а затем они пошли помогать остальным в обезвреживании их мин.

Разумеется не все воспользовались этим методом. Одна из кобылок доверилась не тому жеребчику, и была осыпана порошком, в то время как он смеялся, вместо того, чтобы обезвредить её мину. П-21 пробормотал ей что-то на ушко, и она тотчас помчалась на улицу, где всё-ещё шел дождь. Юный единорог попытался поднять подушку своей магией, и отключить мину до того, как она сработает, но потерпел неудачу. Другая кобылка, когда её мина была обезврежена, порысила прочь, оставив свою напарницу сидеть на месте до той поры, пока ей не помогли другие жеребята. Ну а пегасик исполнил сальто назад, и улетел из зоны взрыва до того, как его мина сработала. А единственная кобылка зебра была достаточно умной и сообразительной для того, чтобы слезть с подушки, надавливая на неё одним копытом, а затем отбросить её в сторону, и отключить мину. В конечном итоге, сидеть на мине остался лишь жеребчик, потешавшийся над своей напарницей.
— Да будет вам. Мне кто-нибудь поможет? Ну хоть кто-нибудь?

Всё, что он получил, были самодовольные взгляды и улыбки. А затем, подушка запищала, извещая о том, что время истекло, и жеребчик исчез в облаке белого порошка. Затем он минуту яростно чесался, в то время как остальная часть класса над ним смеялась. 

— Грязь нейтрализует чесоточный порошок, — произнёс П-21, прорысив обратно в центр беседки. В мгновение ока, Рейзорблейд оказалась снаружи, и принялась кататься в грязи, вместе с остальными провалившими тест жеребятами. — Идите все сюда, и мы закончим на сегодня. — Когда все ученики вернулись, включая Рейзорблейд, с которой капала грязь, П-21 спокойно посмотрел на них. — В чём заключался урок?

— В том, что наш учитель - психически больной, злой, коварный, не-хороший ёбаный мудила! — огрызнулась Рейзорблейд.

Он, улыбаясь, поклонился ей.
— Кто-нибудь еще? — спросил он, осматривая жеребчиков и кобылок.

Двое пони, что помогли друг другу, переглянулись.
— Ну ... мы не смогли бы сделать это самостоятельно. Нам нужно было помочь друг другу.

— Говори за себя, — самодовольно сказал пегесёнок, скрестив на груди передние ноги.

— Ты улетел всего-лишь от чесоточного порошка, — произнёс П-21. — Если бы это была настоящая мина, то всё могло закончиться не так хорошо. Ты, как правило, способен летать, но что если твоё крыло было сломано, когда ты нашел мину? А если бы мин было больше одной? — Самодовольная улыбка жеребёнка стала чуть менее уверенной. — В этом мире существует лишь небольшое количество вещей, которые ты сможешь сделать в одиночку. Я не очень хороший боец, но, приложив немного усилий и старания, могу взломать терминал. Когда мы можем положиться на других пони и позволяем им нам помогать, то очень сильно уменьшаем количество вот таких вот вероятных опасностей.

— Но лишь до тех пор, пока мы доверяем правильным пони! — со злостью произнесла кобылка, которую осыпало порошком, свирепо смотря на покрытого грязью жеребчика. Ещё больше пристальных взглядов было устремлено на кобылку, которая бросила своего напарника, как только мина под её крупом была обезврежена.

— Это тоже важно. И как только все увидели, какую проделку Белинг Вэир сыграл над Трампет, что с ним произошло? — спросил П-21.

— Мне ни кто не захотел помогать, — вздохнул покрытый грязью жеребчик.

— Вот именно. И я буду удивлён, если Лэсш получит помощь, когда в следующий раз окажется в беде, — произнёс П-21, и все жеребята посмотрели на фиолетовую кобылку, бросившую в беде другого пони. Самодовольная кобылка неожиданно стала выглядеть гораздо менее уверенной в себе. — Доверие - это драгоценный товар. Заслужите его. Развивайте его. Цените его. Не выбрасывайте его просто потому, что вам кажется, будто это будет забавно, или вам дороже ваша собственная шкура. Потому что, в конечном итоге, вы останетесь совсем одни, и тогда, рано или поздно, Пустошь настигнет вас. И, если вам очень повезёт, то она вас просто убьёт.

Затем, он внимательно посмотрел на Рейзорблейд.
—  Ты была абсолютно права, когда говорила, что мины не представляют реальной угрозы если ты готов к встрече с ними. Немного простейшего телекинеза, и они превращаются в шутку. — Рейзорблейд моргнула, она, судя по всему, была удивлена. — То, чего ты не ожидаешь - вот то, что убьёт тебя. — П-21 поднял мину. — Я мог настроить её так, что она взорвалась бы через пять минут после обезвреживания. Ты положила бы её в свою перемётную сумку, считая себя при этом такой невероятно умной. Вот же ж, вполне возможно, ты запихала бы дюжину подобных мин в свои сумки до того, как взорвалась бы первая из них. То, чего ты не ожидаешь всегда, всегда будет тем, что убьёт тебя. Моя подруга лишилась однажды лица лишь потому, что кто-то поместил мину в аптечку первой помощи. И если бы там не было нас - то она погибла бы в тех тоннелях. Если бы у нас не было Гидры - то она по-прежнему была бы слепа.

Некоторые из кобылок и жеребят казались смущёнными, но остальные закивали. Даже Рейзорблэйд взглянула на П-21 чуть более задумчиво. П-21 положил мину на место.
— Завтра мы поработаем над оценкой и анализом угроз. Я установлю несколько специальных мин, и мы посмотрим, как вы с ними справитесь. Можете работать с партнёром, или в одиночку. Решать вам. Лэсш, ты приберёшься в классе. Смойте порошок под дождём. Свободны.

Юные пони начали расходиться, за исключением фиолетовой Лэсш. Она, казалось, некоторое время обдумывала случившееся, а затем, неохотно, принялась собирать подушки и мины.

— Папочка, это было потрясающе, — произнесла Скотч Тейп.

— Спасибо, — ответил он, несомненно признательный за её похвалу.

— Однако, я всё-ещё не могу поверить в то, как Рейзорблейд с тобой разговаривала. — Скотч Тейп нахмурилась.

— Она жеребёнок рейдеров. Я не жду, что она будет подбирать выражения. Но я жду, что она будет делать то, что я говорю. Если она не согласна, ей не стоит возвращаться. Никому из них, — ответил он, чуть пожав плечами.

— Но конечно же они будут слушаться, потому что ты супер офигенный.
Он улыбнулся и покраснел, а Скотч Тейп подняла мину.
— Скажи, ты же не будешь возражать, если я позаимствую пару штук? — спросила она, взглянув в сторону почты.

— Скотч, что я только что говорил о доверии? — спросил он, вздохнув.

Кобылка рассмеялась и улыбнулась отцу.
— Ой, да ладно тебе, папочка. Когда знаешь пони достаточно хорошо, можно и немножко пошалить, просто ради удовольствия. Кроме того, — добавила она с лукавой улыбкой, — кто бы говорил, если этим детям теперь нужно изваляться в грязи, чтобы избавиться от зуда.
Скотч Тейп хитро прищурилась на офис Чарити.
— И я очень хочу посчитаться с ней за те пятьдесят крышек, за которые она впарила мне мешок грязи.

— Ты купила её «загадочные тортики», — произнёс П-21.

— Ага, но я не знала,что они были «грязевыми тортиками»! — прорычала она, сердито смотря на знание почты.

— Покупатель - берегись, — произнёс он.

— Тьфу... взрослеть - отстойно. Я понимаю, почему Рампейдж и Блэкджек бегут от неё как от чумы.
Скотч Тейп чуть понурилась и надулась на отца, прежде чем сменить тему.
— Ты слышал о том, что пытается сделать Глори?

— Мхммм, — пробормотал он.

— Ты и вправду думаешь, что она жива? Её ПипБак-метка пропала, — скептически заметила Скотч. — Ну, то есть, я хочу, чтобы она была жива. И Бу. Но... — кобылка покачала головой. — Я просто не понимаю что происходит. Будь она жива, то мы бы уже давно знали об этом.

Он вздохнул и прикрыл глаза.
— Я думаю, что мы должны хотя бы попытаться, ради неё и Глори.

— Рампейдж тоже пропала. Прошёл уже целый месяц, папа! — кобылка обняла П-21 за ногу. — Папочка, я ужасно тоскую по Блэкджек, но это место такое плохое.

— Ты хочешь уйти из Хуффа? — спокойно спросил он. Скотч Тейп отстранилась и медленно, испуганно покачала головой. — Тогда, если Глори найдёт то, что ищет, она сможет вступить в игру.

Скотч Тейп взглянула на отца.
— А ты? — жеребец взглянул на дочь. — Если у неё получится... ты пойдёшь?

Он чуть ниже надвинул шляпу на лицо.
— Если у неё получится, пойдёшь ли с нами ты. На самом деле ты ведь именно это хочешь спросить.

— Ну-у, да, — протянула кобылка, опустив глаза и ковырнув землю копытцем.

— Я даже гадать не могу, получится ли у неё, или нет, — тихо ответил П-21. — Я не многое знаю о магии, излучении и всём таком прочем. Но, если у неё получится, то выбор будет за тобой.

— Ты не хочешь, чтобы я пошла, — вздохнула Скотч Тейп.

— Ты знаешь, что не хочу. Маленькая часть меня дрожит от ужаса при мысли, что ты... погибнешь... — Жеребец отвернулся от неё. — Но ты заслужила право самой решать, что тебе делать. Я сделаю всё возможное, чтобы присматривать за тобой и я знаю, что ты сделаешь то же самое для меня.

Кобылка бросилась к нему и крепко обняла за шею.
— Спасибо, папочка.

— Тем не менее, — заметил он, похлопывая её в ответ, — если ты надумаешь идти с нами, тебе стоило бы уделить немного времени посещению моих уроков. Немного узнать о том, как справляться с неожиданностями, никогда не помешает.

— Пап, — убеждённо ответила она, отстранившись, — я путешествовала с Блэкджек. Мне не нужны уроки по борьбе с неожиданностями.

— Ну, раз ты так говоришь, — согласился он, чуть приобняв её, прежде чем обойти вокруг. — Я собираюсь обратно в дом. Увидимся там. — Попрощался он и вышел под дождь.

Скотч Тейп вздохнула и посмотрела в сторону Ядра. Вспышки молний резко вычерчивали зелёные силуэты башен. Казалось, будто небеса и сами воюют с мрачными зданиями.
— Давай же, Блэкджек. Ты всегда выкарабкивалась...
Вздохнув, кобылка направилась прочь от беседки.

БИП! БИП! БИ... Пумф!

— Пааапкааа! — раздался негодующий вопль, слышимый по всей Капелле. 

*	*	*

Когда-то это был город пони. Об этом легко было забыть. Легко было оказаться раздавленным тяжестью этих нависающих чёрных и зелёных башен. Здесь жили пони. Это было видно по оставшимся развалинам. Одежда, лежащая кучами и вдоль тротуаров. Магазины, выставляющие образцы последней моды Кантерлота. Даже вывески о распродажах. Кварталы. Улицы. Из забытого радио в пустой квартире всё ещё слабо доносятся звуки музыки. Автоматическая система оповещения бесконечно, бездумно, бездушно повторяет всем пони немедленно направляться в убежище Ядра. На тарелках посетителей кафе навсегда окаменели недоеденные блюда.

Пони пытались жить здесь, среди стекла и стали. Если достаточно расслабиться, чтобы перестать обращать внимание на запустение и разруху, картинка начинала проявляться, как старые пятна на ткани. Терминалы, встроенные в каждую столешницу, ПипБаки с их передатчиками, разбросанные по всему городу. Роботы, давно лишённые энергии и валяющиеся, словно заросшие позабытые игрушки, ждущие возвращения своих хозяев. И хотя большая часть города была посвящена технологии, для природы тоже оставалось место. Общественные парки, деревья вдоль дорог, комнатные дендрарии и даже магические домашние садики. Всё их содержимое умерло, но прекрасно сохранилось под властью ХМА.

Когда-то это было место обитания пони. Или, по крайней мере, оно было на это рассчитано. Замершие школьные игровые площадки, тихие художественные галереи, мрачные библиотеки... всё для тех, кто должен здесь жить. И некоторое время это было хорошо. Некоторое время. Но у всего этого был плохой фундамент, гнилые корни. Ничто, построенное на лжи, не может длиться вечно.

*	*	*

Хищники переполнены энергией, гул двигателей, шорох вентиляции, вибрация панелей и неуловимое давление ветра на корпус. Этот хищник скорее напоминал гробницу. Коридоры его были темны и единственными источниками света оставались лишь аварийное освещение и одинокий огонёк ПипБака. Неподвижный воздух напоминал остановившееся дыхание и давил невероятной массой. Бронелисты были сняты, обнажая трубы и проводку. В темноте тихо вздохнула кобыла, глядя на повреждения. Затем она прошла вперёд, к освещённому пятачку в конце коридора. 

Кабинет Шторм Чайзер. По полу были разбросаны её скрупулёзные списки и файлы. На углу стола тускло светила одинокая лампа. Пожилая серая кобыла за столом, казалось, стала ещё старше и серее. Её грива, обычно собранная в тугой пучок, была распущена, скрывая лицо. На столе перед ней стояла открытая бутылка вина.
— Разрешите войти, мэм? — спросила показавшаяся в дверях Твистер.

— Тебе не нужно звать меня мэм. Я больше не генерал Анклава, — проворчала она немного невнятно. — И не только потому, что меня освободили от командования, ты ж понимаешь, но и потому, как-то так уж получилось, что Анклава больше нет.

— Это официально? — спросила Твистер.

— Официально то, что Айронфёзер взял последний функционирующий Циклон и десяток лояльных кораблей, и отбыл в неизвестном направлении, — ответила пегаска, неопределённо помахав копытом. — Кто-то говорит, что на север, кто-то, на юг. Все говорят, что его давно уже нет.
Она осторожно налила себе ещё стакан.
— Так что, если сложить эту потерю, абсолютную катастрофу на западе и повреждение объектов Ненйварро, плюс тот факт, что мы больше не можем контролировать небеса, ну и так, между прочим, что Башня Шэдоуболтов накрылась... я бы сказала, что официально мы Анклав совершенно точно... проебали. 
Шторм Чайзер отхлебнула из стакана, проглотила и почмокала губами.
— Кстати, здесь внизу это вполне технический термин.

— Вроде это именно я вам так сказала, мэм, — заметила Твистер, усаживаясь напротив генерала. Подвыпившая кобыла наклонилась вперёд и подтолкнула к ней бутылку. Подняв её копытом, Твистер отхлебнула из горла то, что только с натяжкой можно было назвать «вино». — Редкостная дрянь, — выдохнула пегаска.

— А что у нас не дрянь? Ты разве не читала историю Дарительницы Света? — спросила она, одним копытом побалтывая стакан, а другим подняв толстую стопку бумаг. — Мы, и я здесь перефразирую, бездушные монстры, которые атакуют беззащитные поселения наземников и дизентегрируют маленьких жеребят, так что она собирала то, что от них осталось, в бутылки из под содовой, пока мы разрушали древние города Эквестрии, находясь при этом в сговоре с гигантской голубой богиней-аликорном, которая хотела поглотить всех пони. И это ещё не всё. Кроме того, это мы, тот пердёж, что несёт ответственность за всё то дерьмо, что творилось на поверхности последние двести лет, но вместо того, чтобы позволить нам исправить наши ошибки, она собирается сделать это за нас. Потому что нам, очевидно, этого доверять нельзя.
Пегаска швырнула бумаги в сторону.
— И именно ВОТ ТАКИМ история запомнит Великий Анклав Пегасов. Потому что историю пишут победители.

— Не совсем точно, я признаю, но, если быть честными, некоторые из наших солдат атаковали наземные поселения, дизентегрировали маленьких жеребят, уничтожали древние города и союзничали с Богиней, — ответила Твистер, заставив Шторм Чайзер скривиться.

— Нюансы! — прошипела серая кобыла. — Где нюансы? Указала ли она конкретных советников, кто должен понести ответственность? Нет. Упомянула ли капитанов, отказавшихся выполнять эти приказы? Едва ли. Сказала ли, как полковник Брайт пошёл под расстрел, но не стал молчать о недопустимости уничтожения Кантерлота? Нет! Может она схватила Отэм Лифа, чтобы он предстал перед судом за преступления против всех пони? Нет! — она грохнула копытом по столу. —  Я знала сотни солдат в Анклаве, которые были хорошими, верными и честными! Да, у нас были проблемы, требующие разбирательства, это совершенно очевидно, но не все мы были военными преступниками! — рявкнула она, тыча копытом в Твистер, но затем сникла. — Некоторые из нас отдали жизнь за то, во что мы верили. Они заслуживают большего уважения, чем это.

Твистер вздохнула и сделала ещё глоток горького вина, прежде чем спросить:
— Есть что-нибудь от наших поселений? Как у них дела?

— Кое-что, всё и ничего. Большинство поселений получили независимость и сейчас сами за себя. С уничтожением Тандерхеда и Нейварро, центров не осталось. Большинство делают всё, что им нужно для выживания. Те, что едва держались, теперь эвакуируются. Более крупные поселения пытаются наладить контакт с поверхностью, но так как мы, оказывается, самые злобные ублюдки в небе, дело продвигается не очень. У меня больше надежды здесь. Может Тандерхед мы и потеряли, но мы устанавливаем прочные связи с группами на поверхности. — Она вздохнула и откинулась на спинку кресла, уставившись в потолок. — Я надеюсь... молюсь... что мы сможем достаточно быстро дать поселениям те товары, в которых они нуждаются. — Пегаска прикрыла глаза. — Последнее сообщение из твоего дома было о том, что они эвакуируются в Лас Пегасус.

Твистер вздохнула.
— У меня там тётя и дядя. Они должны быть в безопасности. Хотя то, что это ещё дальше на западе, не очень радует. — Пегаска взглянула на ПипБак у себя на ноге. — Я получила это от одного из тех пони из Стойла в обмен на лучевой пистолет. П-21 и его дочка настроили его для меня и всё такое. Он использует какое-то стойловское программирование. — Она неопределённо пожала плечами.

— Ну, значит ты теперь немножко более местная, чем большинство из нас. Нам нужны пони вроде тебя, — заметила Шторм Чайзер, крутя свой бокал и изучая его бледно-голубое содержимое.

Некоторое время Твистер молча смотрела на генерала, затем прянула ушами и огляделась вокруг.
— В Кастелянусе тихо. Где ремонтные бригады?

Серая пегаска, не открывая глаз, болезненно поморщилась.
— Я отослала их на Слит.

— Тогда когда же Кастелянус снова встанет в строй? — нахмурилась Твистер.

— Уже никогда.
Твистер в оцепенении смотрела, как кобыла делает ещё глоток.
— Мы провели оценку. Наши управляющие талисманы выдохлись. Талисманы Слита нетронуты. Наши системы вооружения либо уничтожены, либо нуждаются в таком ремонте и калибровке, что их проще выбросить. В Слите они не повреждены. У нас в корпусе три пробоины. У них одна.
Пегаска обвела взглядом молчаливые стены и на её глаза навернулись слёзы, но она, не обращая на них внимания, продолжила:
— Это было бы... слишком сентиментально, разделять и без того ограниченную ремонтную бригаду между двумя повреждёнными кораблями, вместо того, чтобы дать всё необходимое одному. — Пегаска протянула копыто к бутылке и налила себе ещё стакан. — Так что я решила, что упиться чем-то совершенно ужасным и алкогольным будет в самый раз. 

— «Небесное вино»... да уж. Пойло, конечно, на любителя. Обычно мы использовали его как растворитель для жирных пятен.
Твистер вздрогнула, её лавандовые крылья чуть встопорщились. Затем она почесала подбородок маховым крылом.
— Итого, у нас остались «Слит», «Циклон» и «Рампейдж», — задумчиво пробормотала пегаска.

Шторм Чайзер злобно зарычала:
— Чего я не могу понять, как она получила поддержку экипажа. И никогда не узнаю, где она добыла столько красной краски.

— Радуйтесь, что это просто краска, — усмехнулась Твистер и серая кобыла насмешливо фыркнула. — И после их последнего капитана, думаю, маньячка с поверхности стала неплохим облегчением. Жаль, что она не хочет остаться. Я думаю, что когда Рампейдж поняла, что нет никаких небесных пиратов, с которыми можно подраться, а экипаж ради проверки купола ПОП на неуязвимость не желает разбивать корабль, она переключилась на другие вещи. Типа, как отыскать признаки Блэкджек.

— Она погибла. Мы видели это мегазаклинание... Я раньше такой мощи и представить не могла. — Пегаска вздрогнула, а затем нахмурилась. — Я знала, что такая штука есть. Я даже видела видеозаписи. Но представить себе, что оно может засосать всё в радиусе пяти километров, включая башню Шэдоуболтов? Как бы она там могла выжить?

— Мммм... Это сомнительно, но если какая кобыла и могла там выжить, это Блэкджек, — улыбнулась она. — Как бы то ни было, с «Рампейдж», патрулирующей границы, мы не видели ни «Вьюгу», ни «Сирокко». Я уверена, что когда Рампейдж вернётся, они примутся охотиться за остальными. Вы в курсе, что она набила матрас перьями Кроссвинда, прежде чем вышвырнуть его пинком в какой-то пруд? Это был первый раз за несколько недель, когда я услышала, как экипаж развеселился.

— Единственный корабль, совершенно не пострадавший в бою, и тот достался этой полосатой маньячке... — она снова тяжко вздохнула и посмотрела на стену. — Мелкая, желчная часть меня хотела вырвать с корнем все управляющие талисманы... но это было бы сплошным расточительством.

— И без управляющих талисманов корабль никогда не взлетит, — мрачно кивнула Твистер.

Шторм Чайзер горько усмехнулась.
— О, она бы взлетела. Её реактор и главная турбина в порядке. Ты просто не смогла бы её замедлить и рулевое управление стало бы минимальным. Возможно, она пролетела бы минуты три на максимальной скорости, прежде чем двигатели взорвались бы.

— Мне жаль такое слышать, — прохрипел голос кобылы, шагнувшей через порог. Обернувшаяся Твистер увидела бледную серовато-голубую шкуру Рейнбоу Дэш. От её полинявшей радужной гривы, печально известной на протяжении двух веков, теперь осталось лишь несколько хлипких прядей. Пегаска сменила костюм Кобылы-что-надо на простую накидку и сейчас капюшон был сброшен, а шляпа удерживалась завязками на шее. — Однако, похоже это была бы пара весёлых минут.

— Скройся с глаз, — с отвращением фыркнула Шторм Чайзер и, ухватив крыльями бутылку прижала её к груди. —  У меня нет желания делиться своим вином с двухсотленей предательницей.
Затем она моргнула, заглянула в бутылку и, перевернув её вверх дном, слила в рот последние капли.
— Тем более, что делиться-то уже и нечем.

— Ничего, — успокоила её Рейнбоу Дэш, вытаскивая из под плаща точно такую же бутыль. — Я со своим.

— Куда дела свой крутой наряд? — спросила Твистер.

Рейнбоу вздохнула.
— Решила, что для дружеской попойки он не очень годится. Кроме того, Манкиренч всё ещё пытается починить его, после того как я протаранила в нём три крылатых ракеты.

Шторм Чайзер, казалось, некоторое время взвешивала, насколько оскорбительной будет такая позорная компания и перспективу выпить ещё и, наконец, указала на место рядом с Твистер.
— Ну что ж, вперёд. Должно быть ты хочешь отпраздновать свою победу, — протянула пегаска, вложив в свои слова максимум презрения. — Ты должна быть в восторге.

— Рада ли я, что с Анклавом покончено? Да, чёрт возьми, — Рейнбоу Дэш выдернула зубами пробку и сплюнула её на пол. Капитан поставила рядом с второй стакан с обколотым краем рядом со своим.
— Довольна ли я всеми теми проблемами и страданиями, случившимся из-за этого? Нет.
Она вздохнула и стала наполнять стаканы.
— Я хотела, чтобы пегасы помогали поверхности. И не хотела, чтобы хорошие пони страдали.
Наполнив оба стакана, она передала бутылку Твистер.

— Жизнь - это страдание, — проворчала Твистер. — Благодаря ему ты понимаешь, что всё ещё дышишь, и именно это заставляет тебя не останавливать свой полёт, даже когда из крыльев уже сыпятся перья.

Шторм Чайзер вздохнула, разглядывая Рейнбоу Дэш с нескрываемым отвращением.
— Ну, ты, по крайней мере, признаёшь, что некоторые из нас не плохие. Некоторые из нас были... очень хорошими, — пробормотала она, взглянув на фотографию с собой и розовым пегасом.

— Вы были близки? — поинтересовалась Рейнбоу Дэш.

Серая кобыла невесело улыбнулась и, казалась, хотела выдать едкий комментарий, но затем натянуто призналась: 
— Он всегда оставался профессионалом. Никогда не отступал от этого. И всё же... в другой жизни... если бы я была кем-то ещё, или он был бы кем-то ещё... — Кобыла вздохнула и покачала головой. — Как знать, что вышло бы?

Рейнбоу отхлебнула.
— Жизнь гуля не что иное, как упущенные возможности. Множество лет помнятся смутно... но твои ошибки? Их ты видишь ясно как день. Если бы я в плотную взялась за Проект Одного Пегаса, вместо того, чтобы помогать Пинки Пай... если бы я не взяла с собой Пампкина... а особенно, если бы я не поддерживала глупую войну...
Радужногривая пегаска покачала головой.
— Ты встречаешь каких-то гулей и видишь, что они просто застряли в прошлом. Они не безумные, не одичавшие... просто... застрявшие. И теперь я должна задаться вопросом, что я собираюсь делать дальше.

— У тебя нет планов? — удивилась Твистер. 

— Ну, присоединяться к Вондерболтам в таком виде было бы немножко неудобно, — сухо усмехнулась Рейнбоу. — Я рада, что они помогают на западе, но это было бы уж слишком странно. А играть Кобылу-что-надо... что ж... есть множество кобыл, жеребцов, зебр и грифонов, преуспевающих в этом деле и без маски. Я подумываю просто отдать костюм в копыта Манкиренч. Я поговорила со Спайком... обошлось без грубостей... и даже сказала пару слов Дарительнице Света. Мы обе согласились, что в учебниках по истории будет сказано, что я погибла. Зачем их исправлять? Так что теперь... я не знаю. 

— Мы здесь по-прежнему нуждаемся в квалифицированных пони, — ответила Твистер. — Особенно в Небесном Порту.

— Да уж. Думаю, я покручусь тут вокруг, пока разрешится вся эта заморочка с Ядром.
Она сделала большой глоток, а затем приподняла бокал.
— Думаю, это небесное вино всё так же ужасно, как я его помню. Как ни крути, а на вкус как подмётка, — заявила она, вызвав лёгкую улыбку у серой кобылы. — Кстати о Ядре, ты в курсе, что этот город просто невозможен? — спросила она, указав копытом в его сторону.

— В каком смысле «невозможен»? — удивилась Твистер.

— Это заметили Твайлайт и Эпплджек. Цифры не сходились. Для того, чтобы возвести Ядро так быстро, как это было сделано, всего за три года, нужно было бы пять лет направлять на его строительство все военные материалы и вдвое больше понячьей силы со всей страны. Всё то время, что мы находились в состоянии войны, — пояснила она с улыбкой.

— Я уверена, что просто кто-то ошибся в расчётах. В конце концов, Ядро - вот оно, — буркнула Шторм Чайзер, неопределённо махнув копытом в сторону.

— Вот и Луна так же сказала. В конце концов, в первые годы было полно ошибок, возникавших во взаимодействии между министерствами. Для того и понадобился ДМД. Все пони сказали, что это просто из-за бухгалтерских ошибок и утраты документов. Менеджеры должны были импровизировать с экономией материалов. Рабочие вроде Алмазных Псов должны были копать ещё эффективнее.

Рейнбоу Дэш ухмыльнулась и наклонилась поближе.
— Что никто не понимал, так это что иногда рабочие возвращались на площадку утром и находили всю работу полностью выполненной. Туннели, которые только намечали, оказывались закончены раньше, чем планировалось. Некоторые полагали, что башни растут так быстро, потому что они внутри пустотелые, но каждая из них была заполнена всем, чем нужно. Взгляни на Башню Шэдоуболтов. Меня не волнует, насколько офигенной была Скуталу, никто не смог бы построить такое и за двадцать лет, не говоря уж о пяти. Никто точно не уверен, откуда и как всё это взялось. Оно просто есть.

— Так получается Ядро оно... живое что-ли? — спросила Твистер со скептической и немного нервной улыбкой.

— Никтооо не знааает, — жутким голосом протянула Рейнбоу Дэш, прежде чем закатить глаза. — Что я знаю, так это то, что за все предыдущие двести лет я никогда не видела его таким. Что-то там случилось.
Она откинулась назад и как бы между прочим спросила генерала:
— Итак, каков твой план, Шторми?

Генерал фыркнула, от чего вино брызнуло через ноздри.
— Не называй меня так! Мне почти пятьдесят. Меня так звали сорок с гаком лет назад.

— Ну, а я почти в пятеро старше тебя, Шторми. Так что вопрос прежний: что ты собираешься делать. 

Шторм Чайзер вздохнула и поболтала стаканом.
— Если бы мой капитан был здесь, он бы попросил разрешения говорить свободно, а затем спросил бы меня, какого хрена я думаю, просиживая жопу здесь на мёртвом корабле, когда есть работа, которую нужно сделать. 
Пегаска прикрыла глаза и вздохнула.
— Просто я никогда и мечтать не могла, что увижу падение Анклава в своей жизни.

— Как и все мы, — торжественно согласилась Твистер.

— Ха, я сомневалась, что увижу это и за три жизни, — криво ухмыльнулась Рейнбоу. Её потрёпанные крылья ухватили бутылку и она снова наполнила стаканы.
— За что выпьем? — спросила она, возвращая бутылку Твистер.

— За пегасов! Пусть отныне они летают в ясном небе, — предложила Твистер.

Серая пегаска уставилась в стакан.
— За павших, — произнесла Шторм Чайзер более сдержанно. — Пусть их жертвы помнят и чтут. 

Рейнбоу Дэш, как и генерал, опустила глаза.
— За друзей. Пусть они всегда возвращаются.

В тусклой корабельной каюте три стакана чокнулись вместе.

*	*	*

В этом городе было лишь одно направление: вниз. Это подтверждала каждая капля воды. Они бесконечно стекали по твёрдым поверхностям, просачивались в трещины чёрных стен, брызгали из водосточных труб, разбивались о лепнину и срывались с лестниц. Холодные водопады каскадами обрушивались по шахтам лифтов, и реки вырывались из дверей вестибюлей. Улицы служили дождью каналами, пока его потоки не исчезали среди растрескавшегося асфальта, ввинчиваясь в бездны ливневых стоков и срываясь в тоннели метро с вечным шумом тяжёлого вздоха. Поток никогда не заканчивался. Всё ниже. И ниже. Вниз.

Сбежать было невозможно. Искривлённые улицы вели только внутрь и даже самые согласованные попытки уйти будут остановлены при достижении мрачных стен, ярус за ярусом поднимающихся вокруг всего города. Монолитный барьер, удерживающий Пустошь от проникновения внутрь. Дорожные знаки на перекрёстках никогда не указывали в направлении, ведущем из города. Карты в придорожных киосках заканчивались у этих стен, будто Эквестрии за их пределами никогда и не существовало.

Пустошь была монстром холодным, допускающим, признающим возможность побега сегодня, ну, или завтра, или когда-нибудь, когда вам это потребуется. Это же место было другим. Оно жаждало. И каждая капля дождя стремилась в этом неизбежном и неумолимом направлении. Вниз.

*	*	*

Шорох дождя перемежался раскатами грома, избавляя от необходимости соблюдать скрытность и боязни, что их могут услышать те, кто расположился в лагере возле свалки магичских отходов. Красные и жёлтые метки на ЛУМе могли бы сделать других самоуверенными, убедив их в том, что, в этом лесу, именно они являются охотниками, поскольку помогали обнаруживать вооружённых и облачённых в броню отродий Койотла, стоящих на страже. В дополнение ко всему, туман давал ощущение, что они, наблюдающие как грязные зебры и пони закатывают в повозки оранжевые и жёлтые бочки, находятся здесь в полной безопасности. Тем не менее, Лансер выказал удивительную сдержанность, когда ему под ухо упёрся кончик копья и голос с мягким эквестрийским акцентом произнёс:
— Я могла бы убить тебя прямо сейчас, предатель. Я должна убить тебя немедленно.

— Но ты не станешь, Адама, — так же тихо ответил Лансер. — Как и не станешь поднимать тревогу.
Он рискнул оглянуться на сильную кобылу-зебру с длинным зазубренным копьём в копытах. Её полоски были почти волнообразными, а на крупе, казалось, складывались в какое-то морское существо.

— Как ты меня услышала? — спросил он.

— Атоли могут выследить акулу на глубине трёх метров под поверхностью волнующегося моря, — самодовольно заявила зебра. — К тому же, твоё понячье устройство издаёт слабый писк, когда намокает.

— Я боялся, что ты это расслышишь. Тем не менее, с ним невероятно удобно ориентироваться, — признался жеребец.

Адама фыркнула.
— Ты в изгнании, Лансер, — сказала она, прищурив аквамариновые глаза. — Что ты здесь делаешь?

— Может мне просто захотелось снова тебя увидеть? — предположил он.

Взгляд зебры тут же стал сердитым.
— Наши отношения закончились с твоим изгнанием. Я должна убить тебя.

— Ты всегда так говоришь, — возразил он. — Ты знаешь, что творится что-то неладное, Адама.

— Всё неладно. Этот город проклят, не забыл? Мы прокляты уже потому, что находимся здесь, а ты проклят вдвойне, — угрюмо проговорила она.

— Это напомнило мне очень забавную историю, — произнесла кобыла, выходя из пелены дождя с длинным бамбуковым шестом, закинутым за плечи. Адама взволнованно вздохнула, но была недостаточно быстра. Разбрызгивая капли дождя, шест взметнулся и ударил её в горло, затем развернулся и отбил копьё от Лансера и, наконец, подсёк её ноги, сбивая её с копыт. Зебра рухнула в грязь как раз с раскатом грома, скрывшим шум от её падения. Затем шест перевернул её лицом вверх и Адама замерла, хрипя, кашляя и не сводя глаз с конца палки.
— Пожалуйста, не заставляй меня убивать тебя, прежде чем я её расскажу.

— Ты не единственный, кто не ходит в одиночку, — прохрипела Адама, затем взглянула в сторону, где двое жеребцов-зебр стояли, медленно покачиваясь под дождём. Пошатнувшись, оба они рухнули без сознания. Из спины каждого торчало по десятку оперённых игл. На пеньке позади них уселась маленькая кобылка-зебра и помахала перепачканной грязью кобыле духовой трубкой.
— Бетсвана, — пробормотала Адама и перевела взгляд на Лансера. — Что тебе нужно?

— Две вещи. Во-первых, я хочу знать, что задумал мой отец. Почему вы здесь? Почему вы заставляете своих же зебр работать как рабов?

— Не буду я отвечать на твои вопросы, предатель. Атоли верны своим клятвам Последнему Цезарю.
Сверху к тройке зебр и их пленнице медленно опустился небесный фургон, запряжённый вымокшей пегаской-гулем. Её крылья напоминали раскисшие метёлки из перьев и при виде неупокоенного пегаса Адама чуть попятилась.

— Я хочу домой. Я хочу заботиться о детишках. Здесь слишком много молний, чтобы безопасно летать. Господин Вэнити велел мне позаботиться о детях, — прохрипела она, замерев в оцепенении.

Маленькая зебра оттолкнулась от земли и приземлилась на крышу фургона.
— Вы заботитесь обо мне, мисс Хаприка, — пропищала она, погладив размокшую гриву пегаски.

Пегаска-гуль неуверенно улыбнулась. 
— Да. Верно. Мы должны вернуться домой, пока ты не простудилась на смерть.

— Это напоминает мне о другой истор... — начала Секаши.

— Хватит! — прошипела Адама, в замешательстве переводя взгляд с одной зебры на другую. — Я не предательница. Заберите свою ложь с собой и убирайтесь.

— Я ведь ещё даже не начала рассказывать тебе мою историю, разве нет? — вздохнула Секаши и, встав рядом с Лансером, протянула свой шест. — У некоторых зебр нет времени на знания.
Адама осторожно поднялась из грязи, поглядела зебр, затем оглянулась на лагерь.

— Я не стану преда... — начала Адама, утираясь от грязи, а затем перед ней появилась кобылка, устроившаяся на конце вытянутого шеста. Балансируя на кончиках копыт, она разглядывала суровую зебру своими ярко-зелёными глазами и тепло улыбалась.
— Эм... привет?

— Здравствуй! — пропищала она. — Я - Маджина.

Секунду никто не двигался, от чего улыбка Секаши стала ещё шире. Затем Адама медленно проговорила:
— Да... хорошо... ты должна пойти и...

Однако, Маджину, похоже, больше интересовало оборонённое Адамой копьё и кобылка, указав на тяжёлое оружие, восторженно воскликнула:
— Ничего себе! Вот это я понимаю, действительно большое копьё! На кого ты с ним охотишься? На супер огромных мега кубва[1] радтараканов?
[1] большой (суахили).

— Это называется гарпун, — сварливо пробормотала Адама, глядя на оружие. — Моё племя, Атоли, пользуется ими для охоты на акул и... — зебра подняла взгляд на теперь опустевший конец шеста, — кальмаров?

Маджина уже вскарабкалась ей на спину.
— Кто такие акулы? И кальмары? И Атоли?

Подошедший Лансер снял кобылку со спину Адамы и пересадил на свою.
— Маджина, сначала ей нужно ответить на пару наших вопросов. 

— Мои вопросы тоже важные, — возразила маленькая зебра и, насупившись, скрестила на груди передние ноги. 

Адама переводила взгляд с юной кобылки на Лансера, затем взглянула за спину, на лагерь.
— Они пришли из места, которое называют Глифмарк. Твой отец зовёт их предателями, что не лучше пони, — тихо сказала Зебра. — Мы накапливаем это... зелье. Не знаю, зачем.

— Ах. Это напомнило мне кое-что. Забавно, неправда ли? — заметила Секаши. — Сначала он назвал предательницей меня. Затем мою дочь. Других, что бежали с нами. Всех, кто не пожелал присоединиться к Оставшимся. Как много предателей. — Она уставилась на Адаму. — Почему же ты не смеёшься? Ты не находишь это забавным? Остаётся только гадать, когда он скажет, что и ты предатель. Или камни. Или небеса. Сколько раз кому-то нужно сказать про других «предатель», прежде чем он поймёт, что его понятия о верности и измене довольно странные?

— Он Легат. Это наш долг... — начала Адама, отводя взгляд.

— Ваш долг собирать магические отходы? Вести свой народ по опасному пути? — резко спросил Лансер. — Из Грифмарка они, или откуда-то ещё, ни к кому из нашего народа нельзя так относиться. Это оскорбление для всех наших племён. Ты сама сказала, что не должна быть здесь. Атоли должны быть на твоих островах. Я думал, что знаю, зачем он привёл вас сюда, но теперь я не знаю ничего. Теперь все его помысли лишь об Отродьях.

— Я... я терзаюсь сомнениями, — призналась Адама. — Столь многое сделано. Когда появились Дети Койотла, они были сильны, но немногочисленны и легко управляемы. А теперь их так много. По десятку на каждого из нас. И новые прибывают каждый день! Они следуют лишь своим собственным странным порядкам, а мы остаёмся, чтобы собирать для них оружие, чтобы драться и собирать всё, что он велит, будто мы какие-нибудь собаки. А если кто-то приходит к нам из Эквестрийских поселений, таких сразу порабощают. Наших же зебр!

Лансер вздохнул.
— И что же, Адама, зебры собираются что-нибудь с этим делать?

— А ты? — огрызнулась она. — Ты сбежал. Предал нас. Ты проклят!

— Это правда, — кивнул он. — Мы освободим пленных и Хаприка отвезёт нас в безопасное место.

— Я не очень хороший летун. Мне лучше удаётся быть няней. Я бы очень хотела вернуться к своей работе. Учить юных пони алфавиту. Математике. Гаммам.

— Ооо! Она будет учить меня петь! — пискнула Маджина и, вскочив на повозку, набрала в грудь воздуха.

Секаши прижала копыто к её губам, заставив замолчать.
— Тише, сердечко моё. Мне бы пока не хотелось, чтобы ты проверяла свои дротики на Детях Койотла.
Ничуть не испугавшись, Маджина принялась танцевать на повозке, беззвучно шевеля губами.

Адама ошалело таращилась на это представление.
— Вы все безумцы. 

— В этом месте переизбыток безумия, — ответил Лансер. — Есть ли среди Оставшихся кто-нибудь достаточно храбрый, чтобы бросить вызов моему отцу?

Зебра отвела взгляд, постукивая копытами по древку гарпуна.
— Возможно. Может быть. Позже. После того, как будет разрушен город. Когда вернётся Дева... если она вернётся... в чём нас всё время уверяет Легат. Но нужно учитывать и Предвестников. Сотни хорошо вооружённых, сытых, организованных пони. Они стоят лагерем неподалёку и ждут. Наблюдают. Выбирают момент для атаки! Пока они там, мы не можем уйти. Только не сейчас, когда мы так близки к уничтожению этого нечестивого места.

— И по мере того, как растёт число Предвестников, прибывают и новые Дети Койотла, — заметил Лансер.

Кобыла поморщилась.
— Если б я могла, я взяла бы Тыкалку и покинула это место. Я так жажду снова слушать, как морские волны разбиваются о скалистые берега. Выслеживать акул вдоль рифов и отмелей. Этот дождь... этот нескончаемый шторм... это не правильно. Но если я попытаюсь сбежать...

Лансер провёл копытом по шрамам на своём лице.
— Я знаю.

— Ты зовёшь своё копьё «Тыкалка»? — с любопытством спросила Маджина и четыре пары глаз уставились на кобылку. Адама залилась краской и прижала гарпун поближе к себе. Маджина же ухмыльнулась и помахала духовой трубкой. — А это Мистер Засоня. Потому что он укладывает всех спать.

Адама чуть расслабилась и несмело улыбнулась.
— Вы кажетесь... счастливее... будучи проклятыми, Импалии, — сказала она, глядя на троих зебр.

— Иногда, когда ты знаешь, что хорошенько проклят, это огромное облегчение, — ответил Лансер с усталой улыбкой. — Как говорит моя мать. Иногда это ещё большой вопрос, кто проклят, а кто нет.

— Погодите! — Мадижна переводила взгляд с Лансера на Адаму. — Кто такой Импалии?

— Это его имя, — ответила Секаши. — Лансер - это прозвище его отца.

— Значит... Лансер... Тыкалка... Импалии... Адама... — бормотала Маджина, постукивая себя по подбородку, прежде чем её изумрудные глаза широко распахнулись. — Погодите. Между вами двумя что-то есть?

Лансер и Адама немедленно покраснели и Маджина расплылась в улыбке.
— Ну, я же не всегда был на миссиях, — буркнул Лансер, защищаясь.

— Не всё время? — возразила Адама и вдруг, шагнув ближе, зебра обвила его ногой за шею и притянула к себе. — Мне было так грустно, когда тебя изгнали, — призналась она и решительно прижалась губами к его губам, от чего суровый воитель зарделся пуще прежнего. Хаприка прикрыла лицо Маджины крылом, но юная зебра раздвинула потрёпанные перья и всё равно подглядывала.

Когда они наконец оторвались друг от друга, кобылка уже не могла себя сдерживать.
— Адама и Импалии на дереве сидели, и ЦЕ-ЛО-ВА...[2] — начала петь Маджина. Внезапно в лагере раздался крик и на ЛУМе быстро задвигались красные метки. — Ой-ой, — кобылка прикрыла рот копытом.
[2] <a href="http://xaa.su/TJy">The K-i-s-s-i-n-g Song</a>

Лансер, выглядящий так, будто отчасти даже рад нападению, отстранился от Адамы и сосредоточил внимание на лагере и его охранниках, которые с криками уже мчались к ним.
— Я не стану просить тебя предавать себя, Адама. Моя сестра усыпит тебя, — резко бросил Лансер, поднимая винтовку.

— Нет. Как ты и сказал, — отозвалась она, взвешивая в копытах гарпун, — пришло время действовать.

— Хаприка, будь готова унести пленных в безопасное место, — приказал Лансер, беря на прицел приближающихся Детей Койотла. — Адама, если мы переживём это, у моей матери есть... теория... на счёт Легата. Ты должна её услышать, — проговорил он с огромным отвращением, чувствуя, как внутри всё сжимается. — Если можешь, не убивай никого кроме Выродков, — сказал он зебре с гарпуном, затем повернулся к своим спутницам.
— Маджина. Мама. Прокрадитесь в лагерь и освободите пленных.

Маджина кивнула, но затем нахмурилась, взглянув на мать.
— Но как же твоя история, мама? — спросила она, тщательно обозначая губами каждое слово.

— Терпение, любовь моя. Есть время рассказывать истории, а есть время жить их, — ответила Секаши. Начавшейся в лесу перестрелке, небеса ответили раскатами грома.

*	*	*

Это был город искусственности. Город-артефакт. Повсюду были разбросаны останки когда-то живших здесь пони. Если вода не размывала их и не уносила прочь, они сохранялись. Отсыревшая одежда кучами лежала на улицах, словно огромная коллекция грязного белья. Капли дождя поблёскивали на линзах брошенных очков. Искусственные зубы застыли в вечном окостеневшем оскале. От подков к водостокам и канализациям медленно ползли ржавые ручейки. Осиротевшие игрушки и куклы ждали жеребят, которые больше никогда не поиграют с ними.

Так много и в то же время так мало. Рулоны праздничных лент, лежащие на стойках закрытых магазинов. Великолепные украшения поблёскивающие на бархатных подушках. Слитки золота и мешки битов покоящиеся в отсыревших хранилищах.  Множество полок с книгами и журналами, которые никогда не будут прочитаны. Бесчисленные ценности, веками лежащие мёртвым грузом в забвении.

Даже частицы Пустоши, что вторгались сюда, скоро пропитывались ощущением застоя. Куски зданий, разбитые небесные повозки, кучи одежды рейдеров и мусорщиков... все были равны в этом городе. Даже огромный дирижабль, вертикально вклинившийся между двумя небоскрёбами так, что его носовая часть нависла всего в нескольких метрах над растрескавшимся асфальтом, выглядел так, будто застрял здесь не месяц, а столетия назад. Лишь выбивающаяся из общей картины красная струйка, медленно стекавшая с его борта, доказывала обратное. 

*	*	*

— Бессмыслица какая-то, — бормотала Глори, изучая распечатки, испещрённые пиками и спадами всех цветов радуги. Большинство из их расположились в нижней половине графика, но один пик вздымался до самых верхних значений. — Даже с арканоспектрографом, мы всё ещё ничуть не приблизились к пониманию того, что такое ХМА на самом деле. — Вздохнув, пегаска протянула левое крыло, поддела серебряное кольцо, лежавшее на научном приборе и уставилась на него, будто пытаясь разгадать его тайну невооружённым глазом.
— Мы знаем, что его поле повреждает живые ткани, но не знаем почему. И Блэкджек устойчива к его воздействию, но мы не знаем причины.
Пегаска устало потёрла лицо копытом.
— Это сводит меня с ума.

— Говори за себя, — подала голос как всегда циничная и неприветливая Триаж, изучая другие распечатки. Пони расположились в старой лаборатории Коллегии. В помещении провели уборку и обставили его свежим оборудованием и терминалами. На вбитые в стену колышки было нанизано несколько серебряных колец, а в углу устроились клетки, наполненные блотспрайтами.
— Эта штука удивительна. Описание магии графиками это так классно.
Единорожка некоторое время перелистывала страницы, затем взглянула на Глори.
— А почему вообще пегасы взялись за изучение магии?

— В основном ради военных разработок, что конечно довольно удручающе. Хотя в Тандерхеде имелась и довольно большая гражданская научно-исследовательская база. Плюс нам помогали и единороги в башне, так что, почему бы и нет?

— Когда ты говорила, что вашим учёным нужно место для переезда, я не ожидала, что они займут аж два здания целиком... но с устройствами, подобными этому, я, в целом, не против. С ними это место снова становится похоже на настоящее научное заведение, — заметила Триаж и, прищурившись, снова обратилась к пегаске:
— Итак, поясни-ка ещё раз, что это значит?

Глори отложила бумаги и подошла к единорожке, изучающей распечатки своих собственных магических способностей.
— Каждый из этих пиков описывает заклинание и соответствующие ему  характеристики. Десять пиков. Довольно неплохо, учитывая, что средним значением, для большинства единорогов, является шесть. — Пегаска взглянула на аппарат. — Этот арканоспектрограф оценивает миллион специфических магических длин волн. Большинство магических эффектов нам просто неизвестны, но почти десять тысяч эффектов заклинаний нам удалось описать. Вот это, — сказала она, указав на самый маленький пик, — это телекинетическая постоянная. Мы используем её для калибровки.

— А это, значит, моё лечащее заклинание. Это заклинание скальпеля. А это анестезия. Хмм, — пробормотала Триаж. Глори впервые с удивлением заметила в её взгляде нечто большее, чем мрачная практичность. Это было удовлетворение. — Как много потенциальной магии, — проговорила единорожка, потыкав копытом в маленькие всплески графика внизу страницы. — Интересно, может ли кто-нибудь из единорогов изучить их все?

— Ну, большинство из этих магических эффектов не относятся к магии единорогов. Огонь драконов. Жар-пламя. Окаменение василисков. Погодная магия пегасов. Есть много магии и кроме заклинаний единорогов. — Глори посмотрела на первый график и ткнула крылом в самый большой пик. — И вот этот вот всплеск, это и есть ХМА.

— Так почему же он настолько больше остальных? — спросила Триаж.

— Потому, что по сравнению со всеми другими видами фоновой магии, энергия ХМА гораздо выше. Она намного «мощнее», условно говоря, конечно. — поспешно добавила она. — Все магические поля невероятно слабы, пока что-нибудь не сфокусирует их энергию. Вот как эти серебряные кольца, огненное дыхание дракона, или единорог, творящий заклинание. Без такой фокусировки, окружающие магические поля, как правило, гасят друг друга. За некоторыми исключениями, — добавила она и, нахмурившись, взглянула на график, пики на котором были разбросаны в совершенно случайном порядке. — Вроде Флюкса, порчи, магического излучения и тому подобного.

— Мы всегда полагали, что ХМА является всего лишь разновидностью радиации, — произнесла Триаж. 

— Нет. Теперь, увидев это, я уверена, что это не так. — Пегаска подошла к двум другим распечаткам. На этих графиках было больше случайных колебаний. — Флюкс и магическое излучение совершенно хаотичны. Пики интенсивнее, но и более зашумлены. Это всё равно, что находиться в комнате с миллионом крошечных чокнутых единорогов, творящих заклинания наугад. ХМА, она скорее как... как... одно невероятно мощное заклинание, сотворённое где-то очень-очень далеко. Поэтому, когда оно фокусируется... — Глори затихла.

— Ты начинаешь умирать, — закончила за неё Триаж, взглянув на несколько банок с органической жижей, стоящих рядом с пустыми клетками для блотспрайтов. — Я никогда до конца не понимала патологии ХМА. Оно просто поражает всё сразу. Если ты ранена, раны усугубляются, но она влияет даже на неповреждённые ткани. Метаболизм замедляется. Белки и клеточные мембраны разрушаются. Органы отказывают. И наступает смерть. А затем ещё и сжижение. Будто простой смерти этому заклинанию недостаточно. Плюс оно подавляет лечащую магию. Даже зелья не выдерживают.

— Но почему? Может это какое-то общее «заклинание смерти»? Тогда почему оно превращает гулей в диких? И почему оно не влияет на Блэкджек? — Глори хмуро уставилась на распечатки.

Некоторое время Триаж задумчиво глядела на пегаску.
— Ты и вправду очень хочешь расколоть эту загадку, да? Чтобы отыскать Блэкджек?

Глори на секунду прикрыла глаза.
— Отчасти. По большей части. Ещё часть меня хочет помочь отцу. По какой-то причине он стал ходячим излучателем слабого ХМА-поля, которое удерживает его тело от исцеления. Но я также хочу помочь и в общем смысле. Тысячи страдают, и если это правда, что эти серебряные кольца находят по всей Эквестрии, значит могут быть поселения, страдающие от ХМА и не понимающие, в чём причина, ведь её эффекты так коварны.

Триаж изучала графики.
— Ты серьёзно думаешь, что Блэкджек жива?

— Она столько раз обманывала смерть, что я и сосчитать не могу. Так что верю, что она смогла провернуть это снова, — ответила Глори, затем покачала головой. — Я должна проверить лично. Если там нет никаких её следов... я... я смирюсь. Но мы не должны просто останавливать поиск только потому что её нет. Месяц назад туда отправилась Рампейдж. Насколько мы знаем, она что-то нащупала.

— Или просто нашла что-то, что действительно может её убить, — буркнула Триаж, снова хмуро уставившись в графики. — Может быть, мы могли бы выяснить, в чём природа иммунитета Блэкджек. Мы опросили профессора Зодиак, Деуса, выживших киберпони, и все они подвержены ХМА, как и Песчаные Псы. Так почему же она особенная? Может это что-то в её конструкции? Или она что-то сделала? Подверглась какому-то воздействию? Всё, что мы знаем, это то, что она носит с собой ту проклятую программу-мегазаклинание.

— Или сочетание двух, или нескольких этих факторов, — предположила появившаяся в дверях кобыла. Великолепная пегаска с блондинистой гривой приковала взгляд Глори. Сопровождаемая Муншэдоу, толкающей кресло-каталку с сидящим в нём Скай Страйкером, доктор Монинстар предприняла некоторые шаги, чтобы уменьшить свою привлекательность, надев свои толстые очки, лабораторный халат, перепачкав, и растрепав гриву. На сексуальность кобылы это ни в коей мере не повлияло.
— Мы должны постараться устранить все посторонние переменные и вывести полезный результат. 
Забинтованный жеребец прилагал героические усилия, чтобы не глазеть на круп Монинстар и доктор сама поглядела на собственную задницу.
— Захватывающе. Даже прикрытая, она продолжает привлекать внимание.

— Доктор, — протянула Глори с болью в голосе.

— Прости, дорогая, но когда я сказала, что было бы замечательно стать таким же сексуальным, насколько я умён, я и не предполагала, как сильно это может отвлекать. К тому же, мне посчастливилось выяснить это в ванной! — сокрушённо призналась доктор.

— Я могу соскоблить эту сексуальность шлиф-машинкой, — проворчала Глори себе под нос.

— Осторожнее, — пробормотала Триаж, улыбнувшись сквозь сигаретный дым, — Ты уже говоришь прямо как житель Пустоши.

— Осторожнее? Ты-то не лесбиянка, — буркнула пегаска.

Остальные, тем временем, собрались вокруг аппарата.
— Зачем я тебе тут нужен? — спросил её отец.

— Просто положи копыто в сканер, — ответила Глори, пока Муншэдоу изучала распечатки. Со стоном пегас наклонился вперёд и водрузил указанную часть тела на аппарат и копыто окуталось радужным сияние. Глори, тем временем, хмуро взглянула на Монинстар, всё ещё очарованную видом собственного крупа. — Как дела у беженцев?

— О, они в порядке, — рассеяно отозвалась доктор. — Имени твоего отца было достаточно, чтобы установить некое подобие порядка и хотя мы разбросаны, большинство семей уже объединились. Если мы сможем держать погоду под контролем, то сможем начать и подготовку к серьёзным восстановительным работам в Тандерхеде. — Она приложила к губам кончик крыла. — Интересно, если я получу степень по геологии, то может стану ещё привлекательнее? Может смогу спонтанно генерировать сияющую ауру простым взмахом гривы... — Монинстар тряхнула гривой и с надеждой посмотрела на своё отражение.

— Доктор Монинстар, я знаю, как может дезориентировать подобная трансформация, но пожалуйста, соберитесь, — попросила Глори.

— Конечно. Конечно. Ради науки, — рассеяно ответила она, снова тряхнув гривой.

— Я видела это раньше, — ответила Муншэдоу, сдвинув брови, изучавшая график ХМА.

— Не могла ты его видеть. Это график нашего первого сканирования кольца с помощью арканоспектроскопа, — рассеянно ответила Глори.

Муншэдоу упрямо уставилась на сестру.
— А я тебе говорю, я уже видела эту длину волны.

— Когда? — поинтересовалась Монинстар.

— Когда около пяти месяцев назад наблюдала за сектором космоса. Эта длина волны выделялась среди прочего. Большинство звёзд не излучают магию в этом диапазоне. Синий. Жёлтый. Красный. Даже фиолетовый и розовый. Но звёзд, которые излучают магию в зелёном спектре, совсем не много. — Она встряхнула бумагой. — Четыреста тринадцать целых и шестьдесят две сотых наноспаркла. В отличие от большинства звёзд.

— То есть ХМА из космоса? — непонимающе пробормотала Глори.

— Из глубокого космоса.
Пегаска снова всмотрелась в график.
— С поправкой на дифференциальную свето-магическую постоянную, источник должен был находиться на расстоянии около восьмидесяти световых лет от нас.

— Чего? — заморгала Триаж, затем указала на свой рог. — Эй, это я тут единорог. Вы, яйцеголовые, не должны знать о магии больше меня. Это ж просто... неправильно!

Муншэдоу извинительно улыбнулась.
— Прости. Это просто по нашей специальности. Свет распространяется примерно на десять процентов быстрее, чем магия. Насколько нам известно, образуются они одновременно, но если расстояние от источника будет достаточно велико, разницу можно будет измерить. Вообще-то обычно этим интересуются только астрономы... или исследователи мегазаклинаний, — объяснила Муншэдоу. — Жаль, что мы не можем заглянуть на восемьдесят миллионов лет назад. Это должно быть было охренительное световое шоу. Судя по магическому излучению, которому мы подвергаемся теперь, это должно было быть чем-то весьма захватывающим. 

— То есть мы все в опасности? — Триаж обеспокоенно сдвинула брови.

— Расслабься. Напряжённость его поля ниже, чем от рога дохлого единорога. Это, вероятно, долбит Эквестрию на протяжении уже многих столетий. — Муншэдоу вздохнула. — Жаль, что я не выяснила этого раньше. Тут информации на целую научную статью по астромагическим феноменам. А может и на две.

— Опубликовать или погибнуть, — с мрачным видом кивнула Монинстар. — Разве не так всегда и происходит?

— ХМА из космоса, — пробормотала Глори, её фиолетовые глаза прищурились в задумчивости. — Муни, ты сказала, что этот свет пришёл сюда восемьдесят миллионов лет назад?

— Около того. Плюс-минус полмиллиона. Мне бы потребовалась полностью оборудованная лаборатория и около месяца, чтобы уточнить данные, — ответила её сестра. — Нужно было бы отыскать окаменевшие годовые древесные кольца и проверить, когда они поглощали свет этой длины волны. Но пока это только гипотеза.

Глори нетерпеливо махнула копытом.
— Может что-то ещё могло попасть сюда восемьдесят миллионов лет назад? — спросила Глори, требовательно глядя, и переводя взгляд с одного на другого.

— Ты имеешь в виду маленьких серых пони с антеннками? — лицо Триаж выражало что-то среднее между нервозностью и усмешкой. — Космических пони?

— Если исходить из статистики, где-то там должна быть жизнь, — вскользь заметила Монинстар. — Конечно, учитывая огромные расстояния космического пространства, шансы, что кто-то из космических путешественников прибудет к нам, ничтожно малы. Любой признак такого визита имел бы огромное научное и культурное зна...

— Они были здесь, — прохрипел Скай Страйкер, прервав кобылу.

— Прошу прощения? — непонимающе захлопала глазами Монинстар.

— В Эквестрии шли работы по восстановлению инопланетной технологии, — пояснил забинтованный пони. В этот момент сканер, наконец, подал звуковой сигнал и начал печатать график.

Доктор нервно хихикнула.
— Да ты шутишь.
Когда Скай Страйкер не ответил, её улыбка медленно сошла.
— Ты не шутишь... — пробормотала она. — Но почему? Научная возможность! Эксперименты, наблюдения и... — взгляд её глаз за очками стал твёрдым.
— Этому нашли военное применение, в этом всё дело?

— По большей части, — кивнул Скай Страйкер. — Военные всегда были начеку, чтобы получать все технологии, прибывшие со звёзд. Я не был частью команды перехвата, но несколько месяцев числился на рассмотрении. В конце концов, после атаки дракона, мою анкету завернули. Я стал слишком известным для подобных операций.
Пегас опустил взгляд.
— Всё это было совершенно секретно, — добавил он, будто это могло оправдать то, что он делал.

— Знаешь, в такие моменты я благодарна некоторым наземникам за то, что они разнесли в клочья эту маленькую схему, в которой ты участвовал, — прорычала Монинстар.

— Вот только не надо мне говорить, будто сам ты никогда не работал над чем-то совершенно секретным. Твои исследования по звуковому контролю были немного, скажем так, слишком специализированы по Адским Гончим, — заметил Скай Страйкер. — Ты никогда бы не получал такого финансирования, каким оно было, если бы не делал что-нибудь для пони с пушками.

— Ладно! — прервала перепалку Триаж, левитировав к себе распечатку Скай Страйкера. — Мы тут пытаемся преодолеть ХМА, не забыли? И политическая грызня здесь не поможет.
Она обвела взглядом Скай Страйкера, Монинстар и Глори, и они, обменявшись сердитыми взглядами, всё же кивнули. Триаж изучила график.
— Знаете, что?

— Четыреста тринадцать целых и шестьдесят две сотых? — спросила Глори. Триаж мрачно кивнула. — Это подтверждает, почему твоё лечение замедляется, папа, но не объясняет, почему ХМА так сконцентрировано на тебе. Или почему оно делает то, что делает.
Она бросила взгляд на график, будто тот нанёс ей личное оскорбление и потёрла подбородок.
— Как будто серебряное кольцо внутри тебя самого, но ведь у матери не было времени имплантировать его. Если только...
Её глаза расширились.
— Образец крови! Мне нужен образец крови и микроскоп!

Пегаска бросилась к столам в поисках необходимого оборудования. Монинстар и её сестра некоторое время бесстрастно наблюдали, а затем Монинстар сказал Муншедоу:
— Здесь, кстати, есть обсерватория. Возможно, в её файлах есть какие-нибудь записи об этом звёздном явлении, что ты упомянула. Мы могли бы проследить, наблюдалось ли что-то подобное несколько сотен лет назад, или там может пылиться какое-нибудь полезное оборудование. Честно говоря, учитывая, сколько всего тут распихали по кладовкам, я бы не удивилась. Да я бы отдала свою девственность за точный пикоспарковый анализатор длины волны или за микрофазный магический индуктор.

— Разве вы ещё не лишились её, став кобылой? — поинтересовалась Муншэдоу, когда они подошли к двери. — Уже раз десять как?

— Девственность, это состояние ума, — бойко возразила Монинстар. — Кроме того, я была отцом и дедушкой. Я в полном восторге от возможности побыть также и матерю.

Когда эти двое ушли, Триаж выдохнула и потёрла виски.
— Не думаю, что смогу долго выносить его... её... такого рода пони, — пробормотала она.

— Представляешь, как я себя чувствую? — прохрипел Скай Страйкер. — Если бы я не отбрёхивался тем, что нахожусь на пороге смерти, она попыталась бы добраться до моей «родословной».

— Мне хватило того, что он был моим школьным наставником. У меня есть мать, — категорично заявила Глори, затем вздохнула. — Если от этого станет легче, считайте, что у доктора интеллектуальный понос. Всё прёт у неё из головы вне зависимости от того, какой от этого получается бардак. Здесь ничего личного, — сказала Глори, беря каплю крови из пробирки и помещая её на предметное стекло. Осторожно поворачивая верньеры микроскопа, она спросила:
— Были ли здесь какие-нибудь новые проблемы, Триаж?

— Это ты о тысяче пегасов, рухнувших на наших объекты? — отозвалась Триаж, затем достала сигарету. — Там всё ещё немало сердитого фырканья, но факт в том, что вы, ребята, настоящие учёные. Большинство из нас самоучки, обученные Зодиак или изгоями Стальных Рейнджеров. Я до сего дня даже не знала, что есть такой «Магоспектрограф».
Она подбросила сигарету, ловко перехватив её губами.
— Вы починили наши турели и разобрались с багами в имплантах, и мы получаем за это деньги. Я благодарна. Тем не менее, хватает и тех, кто чувствует себя так, будто Тандерхедовцы вторглись к нам.

— Прости, — сказала Глори, чуть опустив ушки и отвернувшись от микроскопа и синей единорожки. — Я знаю, что ты этого не хотела...

— Хотела? А кто получает то, что хочет? — фыркнула Триаж. — Я вот хотела бы иметь жеребца и маленькую кобылку. А получила осла, который испарился при первом слоге слова «беременна» и мертворождённого жеребёнка шесть месяцев спустя. Никто не получает то, что хочет. Ты получаешь то, что получаешь. Так что если ты умная, то сама создаёшь то, что хочешь.

— Я не знала, — сказала Глори, извиняясь.

Триаж раздражённо отмахнулась зажатой в копыте сигаретой.
— Тебе и ни к чему. И я не ищу симпатии. Просто делай, что нужно.

Пегаска вернулась к изучению образца под микроскопом, наводя фокус вперёд и назад, пока красные кровяные тельца не превратились в плоские блины, перемешанные с редкими беловатыми каплями. Затем она порывисто ахнула, заметив серебряные отблески и увеличила изображение ещё больше.
— Святая Селестия, — прошептала Глори.
Красные кровяные тельца заполняли весь обзор, а между ними были разбросаны крошечные серебряные кольца.
— Вот почему ты не можешь исцелиться, папа. Кольца ХМА внутри тебя.

— Серьёзно? Как такое возможно? — удивился Скай Страйкер.

— Скорее всего, когда она ранила тебя своими крыльями, миллионы этих колец проникли в твою кровь. Они повсюду среди твоих клеток, — ответила Глори, сосредоточенно хмурясь. Пегаска уступила место у микроскопа подошедшей Триаж.

— Сукин сын. Вы только посмотрите на них, — пробормотала доктор.

— И у меня нет ни малейшего понятия, как это остановить, — добавила Глори. — Они не реагируют ни на магнетизм, ни на излучение. Электрические поля делают их только сильнее!
Она с ненавистью взглянула на большое серебряное кольцо, лежащее на столе.
— А если и есть магическое решение, я его не знаю. Я могу работать с теорией, но не могу творить заклинания.

Триаж левитировала к себе магическую спектрограмму и снова принялась её изучать.
— Что если я сотворю это заклинание? — спросила она, постучав по пику, описывающему ХМА.

— Думаешь у тебя может получиться? И даст ли это хоть что-нибудь? Оно создаёт эту волну — возразила Глори. Триаж кисло взглянула на пегаску и та смягчилась.
— Ладно, ладно. Если ты думаешь, что у тебя получится, вперёд.

— Если вы не возражаете, я, пожалуй, выйду из комнаты. Если у меня эти кольца внутри, я бы не хотел находиться рядом, пока вы тут экспериментируете с такой магией, — едко заметил Скай Страйкер.

— О, прости, папочка, — всполошилась Глори и, зайдя сзади, выкатила его кресло за дверь. В соседней комнате шестеро пегасов и два единорога работали с десятками небольших круглых металлических имплантов.

Скай Страйкер прокашлялся.
— Как твоё новое крыло? Всё ещё болит?

Глори повернулась и рассмотрела своё левое крыло, где раньше был лишь обрубок.
— Немножко. Летать пока ещё не могу.
Пегаска вздохнула и закатила глаза.
— Я всё гадаю, неужели доктор вырастил его зная, что я дам ему за это больше послаблений? Иногда я просто не уверена в нём. В ней... Тьфу, это хуже, чем быть Рейнбоу Дэш!

Замотанный в бинты Скай Страйкер усмехнулся и откинулся на спинку кресла.
— Дай ему время. Я уверен, что ты с этим разберёшься, — сказал он, затем перевёл взгляд за окно. Дождевые капли прокладывали на стекле мокрые дорожки.
— На счёт Блэкджек...

— Она жива, — отрезала Глори тоном, не терпящим возражений.

— Возможно, в конце концов тебе придётся пересмотреть это, — успокаивающе сказал он, погладив её по спине.

— В конце концов, это ещё не сейчас. Блэкджек жива. Должна быть жива, — ответила Глори с прежней твёрдостью. — Если она не связалась с нами, так это потому, что она в беде. Чем скорее мы изучим природу ХМА, тем скорее сможем прийти к ней на помощь.

Пегас тяжело вздохнул.
— Глори, с чего ты вообще взяла, что она смогла избежать коллапса? Если её раздавило в мегазаклинании, ты ведь не сможешь найти никаких доказательств.
Глори не ответила и Скай Страйкер снова вздохнул.
— Я не говорю тебе, что ты должна сейчас оставить надежду, но ты рациональная пони. Когда ты решишь, что пора подвести черту?

Несколько секунд Глори молчала, будто искала ответ.
— Если мы проникнем в Ядро и я не смогу отыскать её, тогда я соглашусь, что её больше нет. Не раньше, — произнесла пегаска и приобняла отца. — Не волнуйся. Я не пойду туда, пока не буду уверена, что это безопасно.

— Иногда я сомневаюсь, что такая штука как безопасность вообще существует, — ответил он, затем хлопнул крыльями, направляя своё кресло от Глори к дальнему выходу. 
— Удачи тебе в твоей работе. Я знаю, рано или поздно ты найдёшь ответ. А мне нужно связаться с Даск в Небесном Порту и убедиться, что там всё в порядке.
Глори проводила взглядом его медленно уезжающего отца и тяжело вздохнула.

Вздох был прерван взрывом в лаборатории. Глори подскочила и бросилась внутрь. Триаж лежала на полу, рабочий стол, на котором до этого было серебряное кольцо, раскололся надвое и из его обломков поднимался изящный серебряный шпиль. Форма его казалась идеально выверенной, а по мере его подъёма, от него отходили ветви, заворачивающиеся странными математическими узорами.
— Что ты сделала? — спросила Глори у шокированной Триаж.

— Я просто навела на него магию. Я думала о... разных вещах... а потом я услышала эту ноту и просто позволила моему рогу сделать... что-то, — пробормотала едиорожка. — Я... Я не знаю, как. Я раньше никогда не создавала такого заклинания.

С минуту Глори разглядывала странное образование.
— Ты можешь сделать это снова? — спросила пегаска.

— Конечно. Одного взрыва ведь никогда не достаточно, — проворчала Триаж, глядя на серебряный шпиль. Затем она закрыла глаза и её рог засветился. Ничего не произошло. Единорожка впилась глазами в дерево и рог засветился снова. Ничего.

— Ты сказала что в тот момент думала о чём-то. О чём имен...— начала было Глори, но тут вдруг перехватила злой взгляд единорожки. — Ой...

— Это не те вещи, о которых стоит распространяться. Ты не поймёшь, — буркнула Триаж, отводя взгляд.

— Но может быть, ты могла бы... пожалуйста... ещё раз подумать о том же самом? — осторожно попросила Глори. Триаж раздражённо застонала, но закрыла глаза и осветила свой рог. Уши Глори дрогнули.
— Я... я слышу это!
Вдоль рога Триаж начали надуваться ярко-зелёные магические пузыри, лопающиеся с зелёными и фиолетовыми вспышками.  

Внезапно, серебряное «дерево» всосалось само в себя, обернувшись крошечным шестиугольником. Секундой позже он преобразовался в цилиндр, размером с копыто Глори. Затем цилиндр сжался в птичье гнездо из серебряной проволоки. Триаж всхлипнула, по её щекам побежали ручейки слёз и рог угас. Фиолетово-зелёные магические пузыри растаяли в воздухе.
— Ладно. С меня довольно.

— Прости, — Глори попыталась коснуться единорожки, но та осттранилась. Проволочное гнездо скомкалось в клубок размером с копыто. Вздохнув, Глори осторожно подняла его.
— Масса ощущается прежней! И оно ничуть не нагрелось. Может это какая-то статичная жидкость, а не твёрдое тело?

— Отличный вопрос. Возможно, мы найдём ответ с помощью этого, — сказала доктор в дверном проёме. На её крупе покоился странный прибор с маленькой парабаллической антенной, крутящейся взад-вперёд и с попискивающими талисманами по бокам.
— Суб-микронный усилитель волны. Всё ещё в МТНовской упаковке! — Блондинистая пегска пританцовывала на месте. — Оооо, я люблю это место! Если б знала, то спустилась бы сюда ещё много лет назад!

Муншэдоу подхватила прибор, едва не свалившийся с крупа Монинстар.
— Аккуратнее. Как все мы знаем, это последний в округе. Для чего он тебе? — спросила пегаска, устраивая на уцелевшей стойке.

— У меня есть теория, — расплылась в улыбке Монинстар. — Способ объяснить, как ХМА делает то, что делает, имя волновую природу.

— Диссертация Твайлайт Спаркл о магических субгармониках? — походя уточнила Глори.

Улыбка Монинстар моментально скисла.
— Я вернула тебе крыло. Могла бы, по крайней мере, позволить мне сделать вид, что я пришла с новой идеей.

— Плагиат - это страшная вещь. Вы же сами меня этому учили, — возразила Глори.

Монинстар фыркнула.
— Замечательно. Пусть это теория Твайлайт Спаркл. По крайней мере позволь мне её напомнить. — Блондинка снова откашлялась. — Твайлайт предположила, что внутри отдельных длин магических волн существуют бесконечно-малые субгармоники, несущие определённую информацию. Это именно то, что позволяет твоей магии излечить рану, а не наградить своего пациента локализованным раком. Эти субгармоники работают на подсознательном уровне. Ты же не думаешь о восстановлении каждой повреждённой клетки, так ведь? Ты просто залечиваешь рану.

— Так вы думаете, ХМА несёт в себе субгармоники? — уточнила Глори, задумчиво потирая подбородок.

— Если теория Твайлайт справедлива, то так и есть. В противном случае, магия просто не будет работать. Иначе как объяснить, что взгляд василиска обращает в камень того, кто смотрит ему в глаза, но ничего не происходит, если взгляд отвести? И почему тогда в камень не превращаются трава и деревья? Или откуда заклинание телепортации знает, что нужно перенести твои седельные сумки, но не захватывает при этом почву, на которой ты стоишь? — спросила Монинстар, ухмыльнувшись и тряхнув гривой. — Люблю быть умной.

— Не думаю, что Убийственная Шутка понимала, насколько вам это понравится, — прорычала Глори, затем повернулась к Триаж и подняла серебряную сферу.
— Можно тебя попросить?

Триаж вздохнула и снова подняла его. Монинстар настраивал ручки прибора.
— Ладно. Я просто... Мне это не нравится. Когда я слышу этот вопль, это словно... — она с силой тряхнула головой. — Это как когда я потеряла моего... Я не могу это остановить. Он заставляет меня думать, что если бы у меня был регенерирующий имплант, всё можно было бы исправить, — через силу выдавила она, отвернувшись и оглядывая лабораторию через плечо.

— Ещё только один раз. Если мы сможем записать субгармоники, это может быть ключом, — заверила её Глори.

Триаж вздохнула и её рог начал светиться. Спустя минуту сфера засветилась зелёным и на её верхушке начал формироваться пузырь. Неприятная ухмылка Монинстар растаяла, и она, встряхнувшись, расправила перья, сосредоточившись на машине. Глори взволнованно сглотнула. Сфера дрогнула и переместилась к копытам Триаж, превратилась в пирамиду, металлическое глазное яблоко, шприц и шестерёнку. Затем из груди грубой и циничной кобылы вырвалось рыдание и серебряная капля упала на пол.
— Хватит. Я выдохлась. Если хотите ещё ебаться с этой хренью, вырастите себе собственные рога.

— Всё хорошо! Всё хорошо, — проговорила Глори, глядя вниз на статуэтку, изображающую семимесячный плод пони. Она оттолкнула её под развалившийся стол. Даже такой кобыле, какой была доктор Монинстар, было ясно, что всё не хорошо. Глори обернулась к Монинстар и Муншэдоу, стоящим возле устройства.
— Ну, что?

— Это... — начала было Монинстар, но запнулась. Она взглянула на накрытую статуэтку снова сглотнула. — Да. Субгармоники получены. Невероятно сложные субгармоники. Я никогда... — её взгляд снова скользнул в сторону. — Я тоже хорошая пони, — тихо пробормотала она себе под нос. — Эта ХМА должно быть одно из сложнейших заклинаний в истории. Взгляни.
Она передала Глори распечатку, испещрённую графиками.

Глори пробежалась взглядом по отчёту, изучая пики и плато. Затем она проверила следующий. И ещё один.
— Почему они не постоянны? Видите? Здесь? И здесь? И вот здесь тоже? — заметила она, указывая на определённые линии, выводящие пики и провалы.

— Оборудование в порядке. Может требуется калибровка? — предположила Монинстар.

— Нет. Это словно... — пегаска моргнула и уставилась на укрытый комочек серебряного металла. — Это несущая волна. Это не просто магический эффект. Оно передаёт информацию!
Она осторожно отодвинула стол и достала статуэтку. 
— Если мы подключим это к терминалу и проанализируем передачу... это может быть вражеской передачей. Или, возможно, оно пытается что-то контролировать? Или может все эти различные формы, которые принимает металл, могут быть своего рода технической схемой! Мы можем использовать это в своих интересах. Подумайте об открывающихся возможностях! — ликующе воскликнула Глори.

— Мне казалось, ты всё же заинтересована в поисках Блэкджек? — сухо заметила Муншэдоу.

Глори замерла. Медленно, она опустила взгляд на серебряную статуэтку, изображающую мертворождённого жеребёнка. Она взглянула на заплаканную Триаж и на мрачных Монинстар с Муншэдоу. Затем она она тихонько отложила металлический комок в сторону и подошедшая Муншэдоу прикрыла его тканью.

— Спасибо, — всхлипнула Триаж и Муншэдоу кивнула.

— Итак. Теперь у нас есть субгармоники эффекта заклинания. Как их заблокировать? — оживлённым тоном спросила Глори, стремясь двигаться дальше.

— Понятия не имею. Здесь, когда дело доходит до практического применения, теория становится несколько размытой, — призналась Монинстар.
— ...Если мы заполучим в свои копыта все до последнего передатчики в Пустоши, соберём их вокруг Хуффа и выкрутим их на максимум, может тогда мы сможем достаточно заглушить эффект ХМА, чтобы противостоять его последствиям.
Она принялась считать на крыльях.
— Нам нужно несколько тысяч рабочих, деньги, чтобы всем им платить, поддержка с воздуха, обеспечение безопасности... работы охватят всю Пустошь...

— Я думаю, оставим это как план «Б», — сухо прокомментировала Муншэдоу.

— Что на счёт противомагии? — предложила Триаж.

— Протичего? — недоумённо заморгала Монинстар. — Это что?

Триаж вздохнула.
— Иногда некоторые пони могут это сделать, когда они знают такое же заклинание, и они знают, что другой пони это знает. Это одна из причин, почему многие единороги не распространяются о том, какая магия им доступна.
Она обвела взглядом пегасов, чьи лица выражали недоумение. 
— Что, никто из вас этого не знал? Это ж основы магии.

— Большинство единорогов не публиковали своих статей в научных журналах Анклава, — заметила Глори. Триаж переводила взгляд с одной пегаски на другую, будто желая убедиться, что они действительно нуждаются в разъяснениях.

— Что ж, скажем, ты единорог, который собирается сотворить на себя лечащее заклинание, и я знаю, как его сотворить, и я знаю, что ты собираешься его сотворить. Ну... это сложно объяснить. Это вроде как... сотворение заклинания наоборот... наизнанку или задом наперёд и вверх ногами. Но если я сотворю моё заклинание в тот же самый момент, когда ты творишь своё, тогда будет большой бум, мы обе сядем на задницы и никакой магии не получится. Это, кстати, отличный способ заработать мигрень, — добавила она, левитируя к себе очередную сигарету и прикуривая её.

— Интересно. Принцип похож на тот, что используется в шумоподавлении, — задумчиво заметила Монинстар. — Только вот как бы нам найти точные противофазные микрочастоты, чтобы противопоставить их таким сложным...

Муншэдоу взяла распечатку со сканера, перевернула к себе обратной стороной и начала на просвет перерисовывать частотный график. Монинстар открыла рот и, простояв так, с отвисшей челюстью, через минуту получила реверсивный сигнал ХМА.
— Легко, — отмахнулась пегаска, поднимая готовый график.

— Мои слова... ну... я... — запыхтела Монинстар, затем собралась и поправила свои толстые очки крылом. — Что ж, это определённо обернётся для нашей системы хорошей погодой. Конечно, потребуется определённая настройка. Сигнал довольно сложной. И, безусловно, потребуется время, чтобы обучить единорога точно творить это заклинание... 
Но Муншэдоу, похоже, не слушала, а всё вглядывалась в получившийся график.
— Что? — спросил Монинстар, заметив, что Муншэдоу отвлеклась. — Только не говори мне, что ты уже видела этот график раньше.

Муншэдоу потёрла копытом подбородок, затем медленно улыбнулась.
— А знаешь, я думаю, что видела...

*	*	*

Вода. Она капала. Сочилась. Хлюпала. Закручивалась. Клокотала. Плескалась. Стекала. Она двигалась быстро, медленно и не двигалась вообще. Она избегала прямых линий, ударяясь в них где только могла. Скапливаясь, она ждала, пока не накопит критическую массу, чтобы однажды прорваться на свободу. Чтобы двигаясь, просочиться через город каплями и потоками.

Хотя, жидкость была не единственным, что двигалось в городе. По улицам кружили чёрные и серебряные вихри. Бормочущее жужжание резонировало на одной и той же ужасной ноте, проникая во все уголки. Кружащиеся вихри прокатывались по городу как вьюга, разрывая всё, что привлекало их внимание, а затем перерабатывали это. Словно вода, они были в постоянном движении, эти крошечные чёрные и серебряные точки. Иногда они образовывали чернильные мерцающие коврики, которые в следующую секунду могли взорваться яростным движением.

Но они не были чем-то стихийным. Они двигались с определённой целью. Там, где они пройдут, с одного здания к другому перебросится свежий кабель. Искрошится опорная балка. Залатается пробоина. Конечная цель их строительства могла быть необъяснима, но это было строительство. Этот мёртвый и пустой город подчинялся единой воле...

*	*	*

На цокот его копыт туннель отзывался слабым эхом. Вдоль стен змеились шипящие трубы, выхватываемые из темноты светом ламп аварийного освещения. Он шёл подчёркнуто медленно, ровными шагами и дружелюбно улыбался, даже не глядя на сторожевых ботов, провожающих его холодными, механическими глазами. Белый пластиковый диск при каждом шаге хлопал по его груди. Не смотря на улыбку, когда он достиг люка рядом с большой дверью, его лицевые мышцы дёрнулись, едва сдерживая гнев. В двух нишах по бокам от входа скрывалась пара Ультра-Стражей.

— Чего тебе? — прошипел дверной динамик синтетическим кобыльим голосом.

— Нужно кое-что обсудить, о, обещающая, — небрежно отозвался Стил Рейн, в его словах скользила лёгкая усмешка.

— Ступай и не возвращайся, пока тебя не вызовут, — отрезал голос.

— Ладно, — ответил жеребец, чуть пожав плечами. — Я могу просто поболтать и с этими роботами. Ведь не важно, что услышит твоя Богиня, верно?

Последовала небольшая пауза и дверь с шипением отворилась. За дверью была большая капсула, окружённая  двумя, вложенными друг в друга кольцами, каждое из которых было снабжено полудюжиной механических рук. Они поворачивались вокруг объекта, расположенного в капсуле: наполовину разобранной кобылы. Её светящиеся зелёным глаза злобно уставились на жеребца.
— Чего ты хочешь, Стил? Я в середине довольно деликатного обновления.
Все четыре её ноги сейчас соединялись только проводами и её бёдра были полностью отделены от тела. В разрыве виднелись металлические кабели и позвонки. Одно крыло оставалось подключено к плечу, а другое было отделено и сейчас механические руки манипулировали с его крошечными талисманами.

— О, я в курсе, — походя ответил он, когда дверь за ним закрылась и он обошёл вокруг управляющего терминала. — Любишь автоматизацию, да? Просто нажимаешь кнопку и всё делается само.

— Ты что делаешь? — спросила Аврора, изумлённо распахнув зелёные глаза.

— Ставлю процесс на паузу, — ответил он и нажал кнопку. Спустя секунду руки замерли, оставив её свисающей в ограничителях, охватывающих её грудь, горло и бёдра. Затем он спокойно подошёл и под шокированным взглядом Авроры разбил камеры в углах комнаты. — Так-то. А теперь, когда здесь только ты и я, нам нужно кое-что обсудить.

Кобыла забилась в ограничителях.
— Немедленно включи машину обратно! Как ты смеешь?
Но Стил Рейн только спокойно улыбался, глядя на неё. 
— Выполняй!
Жеребец не двинулся.
— Включи, или умрёшь!
Жеребец не пошевелился и не произнёс ни слова. Его молчание и бездействие вызвали в ней такой гнев, что она затряслась, заставив ограничители зазвенеть.

— Что-то сомневаюсь, — ответил он, потрогав шрам у себя на груди. — Это подтверждает мою теорию, что у тебя нет команды на моё убийство. В отличие от Когнитум.
Он медленно приблизился к Авроре.
— Итак, я хочу немного поболтать о тебе, обо мне и о твоей Богине. Видишь ли, я заметил кое-какие... нестыковки в нашей организации. «Убить Блэкджек», «Схватить Блэкджек», «Оставить Блэкджек в покое». Это уже довольно давно возмущает меня. К примеру, если Блэкджек так важна, тебе стоило бы выделить мне нескольких Предвестников для организации её поиска, но вместо этого мы сидим тут на задницах, набираем рекрутов и тренируемся, не имея представления, к чему нас готовят.

— У моей Богини есть бесчисленные глаза, ищущие...

— Нет. У неё есть бесчисленные поисковые роботы, — возразил Стил Рейн, принявшись расхаживать перед ней вперёд-назад. — Процессоры роботов упускают нюансы. Пустые консервные банки. Пропавшие самоцветы. Дерьмо в углу. Дорожка из пустых бутылок из-под Дикого Пегаса. Признаки, которые бы обнаружили, что её не разнесло на атомы в мегазаклинании. Для этого хватило бы десятка наших пони, — объяснил он, потеребив копытом талисман, висящий у него на шее, — чтобы найти что-нибудь. Но это не единственное, что меня терзает.
Он на секунду сжал губы и, повернувшись к Авроре, угрюмо спросил:
— Почему ты сказала мне, что спарк-гранаты не действуют на киберпони?

— Выпусти меня! — взвизгнула кобыла, дёргаясь в ограничителях. 

Стил Рейн резко ударил кобылу по лицу копытом, отчего та ошеломлённо уставилась на него. Жеребец глубоко вздохнул и улыбнулся.
— О, я уже несколько месяцев хотел это сделать, — протянул он, затем впился взглядом в её глаза.
— Когда мы начали охоту за ней, ты сказала, что киберпони имеют естественное сопротивление к электромагнитному импульсу. Поэтому я сосредоточился на бронебойном оружии. И только теперь, от посторонних пегасов я выясняю, что спарк-гранаты невероятно эффективны против киберпони. Мои солдаты схватили бы её в два счёта, будь у них эта информация.

— Возможно, я допустила ошибку, — пробормотала Аврора.

Он хохотнул.
— Ты? Прошу прощения, но ты? Чемпион среди всех кибернизаций? Кобыла, которую, технически, даже и не пони больше? И ты допустила ошибку о самой критической уязвимости киберпони? Ты? — он выдал сардоническую ухмылку и быстро помотал головой. — Я так не думаю.

— Ты мертвец, — плюнула она. — Что ты думаешь, не имеет значения. Включи машину обратно!

Но он лишь шире улыбнулся.
— А затем пошли все эти изменения в наших приказах. После неудачи у Горы Чёрного Пони, мы должны были преследовать Блэкджек. Мы могли бы перехватить её прежде, чем она достигла Митлокера, пока она была там, в туннелях под Хайтауэром, или, уж точно, когда она восстанавливалась. Вместо этого, Когнитум отзывает нас. Она хочет пообщаться с Блэкджек и уговорить её отдать нам ЭП-1101. Зачем? Зачем всё это, если мы могли повязать её в Митлокере, или Блэкджек охотно его отдаст?
Сузив глаза, он вглядывался в её.
— После той атаки у Горы Чёрного Пони мы подобрались так близко. Снайпер для аликорна, огнемётчик для мышекрылого урода и чтобы ослепить Рампейдж, и спарк-граната для Блэкджек. Всего и делов-то. Так почему же Когнитум отозвала нас?

— Кто ты такой, чтобы спрашивать Богиню? — требовательно спросила Аврора.

— Это всегда забавно, изучать психологию предполагаемых высших сил, — усмехнулся Стил Рейн. — И в этом случае, я пришёл к трём тревожным возможностям. Во-первых, что эта твоя «Богиня», — он подёргал копытами в воздухе, — совершенно безумная и иррациональная. Это бы многое объясняло.

— Ты смеешь... — начала было она, только чтобы быть заткнутой очередной оплеухой.

— Вот только не нужно этих злодейских клише. Это пошло, — важно произнёс он. — Да, я смею задавать вопросы. Я посмел поинтересоваться, не съехала ли твоя Когнитум с катушек. Я всё ещё думаю, что это вероятно, но не уверен, что это первоочередная причина, — размышлял он по её свирепым взглядом.
— Возможность номер два: Когнитум некомпетентна. Даже не знаю, какой из этих двух вариантов хуже. Я имею в виду, то фиаско с Дэусом возле усадьбы и твоя милая выходка с дорогим муженьком были такой хернёй с тактической точки зрения, что мне даже думать об этом больно. Конечно, к тому моменту я уже мало что мог решать в этом вопросе, — вздохнул он, похлопав себя по груди. — Не без твоей помощи, насколько я помню. 

— Как вижу, я была права. В ту же секунду, как только моя Богиня увидит, что ты натворил с её самой преданной и верной послушницей, я упрошу её активировать его. В самом медленном режиме.

— «Твоя Богиня»? Ты говоришь о ней так, будто это твоя домашняя зверушка.
Аврора тут же притихла и жеребец, улыбнувшись, похлопал её по голове. 
— Как я уже сказал, вербально-коммуникативная психология[] - это весело.
Он снова принялся расхаживать.
— Как бы то ни было, некомпетентностью Богини можно было бы объяснить многое, но либо эта Богиня совершенно не умеет учиться на собственных ошибках, либо она просто очень тупая. В чём я, лично, сомневаюсь. Даже идиот понимает, что биться башкой об стену бесполезно и этим можно было бы объяснить изменения в тактике... если бы они не были такими идиотскими. Но что действительно убедило меня в её некомпетентности, это когда мы узнали, что Блэкджек была на Гала в Обществе. Ты сказала, что Когнитум организовала срочный массовый рейд, но мы были вне позиции, чтобы нас на него вызывать. И, что ещё более важно, никакие другие наши группы вызваны не были... группы, которые подчиняются непосредственно самой Когнитум.
[]Психологический вербально-коммуникативный метод - метод взаимодействия, основанный на получении от субъекта ответа на заранее сформулированные вопросы, которые могут скрывать под собой указания или побуждения к действиям.

— Выпусти меня! — заорала она, борясь в протестующе застонавших ограничителях.

— Всему своё время, — спокойно отозвался жеребец. — Потому что это подводит нас к третьему варианту. Тому, который объясняет, как твоя Богиня допускала абсолютно издевательские ходы, идущих в разрез с приказами, одобряла миссии, расползающиеся по швам и принимала идиотские решения.
Он замолчал, разглядывая её роботизированные оковы.
— Это ведь не Когнитум отдавала все эти приказы, да? Это была ты.

Аврора замерла, сверля его взглядом.
— Я? Ты думаешь, Когнитум это я? — Лицо кобылы исказила отчаянная улыбка и она рассмеялась. — Ты жеребёнок!

Ещё одна жёсткая оплеуха.
— Пожалуйста. Довольно клише. Давай относиться к этому серьёзно.
Стил Рейн прочистил горло.
— Итак, я знаю, что ты не Когнитум. Если ты контролируешь несколько Ультра-Стражей и даже если иногда можешь управлять системой обороны Ядра, всё становится куда запутаннее. Нет. Я уверен, что Когнитум внутри Ядра. А ты её избранная, верно? Самая преданная. Самая посвящённая. Наиособеннейшая.
Он потрепал её за другую щёку, заставив зло дёрнутся ещё раз, затем продолжил:
— Ты – странная пони, выпадающая из структуры командования. Выходит, третий вариант... ты намеренно искажала приказы Когнитум.

И на этот раз Аврора замерла, шокировано глядя на жеребца. Зрачки её механических глаз сжались в точки.
— Ты ошибаешься... — прошептала она. — Я служу моей Богине. Я служу ей верой и правдой.

— Да неужели.
Фраза сочилась поистине мировым сарказмом.
— Думаешь, ты первый командир, «вольно трактующий» приказы начальства? Так происходит всегда. Такое случалось во время войны. Случается и теперь.
Он коснулся груди.
— Я вольно трактовал кодекс Стальных Рейнджеров в плане охраны технологий для ордена. И мне бы это тоже сошло с копыт, если бы не Блэкджек. Технически, готов поспорить, сейчас я делаю то же самое. В конце концов, если бы мне удалось переманить Когнитум к Стальным Рейнджером, никто не смог бы меня остановить.
Он помахал копытом, будто разгоняя неприятный запах.
— Ну да хватит обо мне. Речь идёт о тебе. Ты ты ты ты ты, — проговорил он, тыча копытом ей в грудь. — Что я действительно хочу узнать, так это... почему?

— Всё не так! Ты мерзавец! Ты труп! — закричала она. Её единственное подключённое крыло снова и снова билось в удерживавший её металл.

— Рассказывай, кому хочешь, хоть мне, хоть своей Богине, — улыбнулся он, заставив её умолкнуть. — Но сейчас здесь только ты и я, Аврора, — добавил он, подмигнув. Её ярость сменилась неуверенностью.
— Я хочу две вещи... вынуть бомбу из своей груди и достаточно силы, чтобы держать мир в своих копытах. У меня нет никакого желания претендовать на место Верховной Жрицы. — Замершая киберкобыла не отрывала взгляда от Стил Рейна. — Так всё-таки, Аврора, почему?

— Я должна быть лучше Блэкджек. Я должна побить её. С ней нужно покончить, тогда Когнитум снова будет любить меня и выберет меня! — выпалила она.

— Выберет для чего? — теперь Стил Рейн уже не улыбался.

— Моей Богине нужно выбрать пони для оказания великой чести. Этой пони должна была стать я. Это должна быть я! Если бы Сангвин с самого начала добыл для меня ЭП-1101, это была бы я. Но Когнитум выжидает и тщательно просчитывает все свои планы. Блэкджек не знает, но Когнитум уже некоторое время следит за её продвижением. Она наблюдает за всеми её действиями.

— Из-за ЭП-1101? — нахмурился Стил Рейн.

— Нет! Она... она... — Аврора скрипнула зубами. — Её заботит то, что случается с Блэкджек! Как ты не понимаешь? Она уже дважды вмешивалась, чтобы спасти ей жизнь. Для меня Богиня никогда такого не делала! А я её самая преданная слуга! Самая верная.
Кобыла отчаянно затрясла головой, отчего ограничители зашатались. Два из них заскрипели, а в кольце что-то лопнуло с резким звуком и Аврора воскликнула:
— Но это всегда Блэкджек, Блэкджек, Блэкджек! Что она делает? Как она поступит дальше? Насколько она сильна? Чем восхищается? Чего боится? Всегда-всегда-всегда Блэкджек!

— Так вот почему приказы не изменялись? Она ищет признаки Блэкджек, — задумчиво пробормотал Стил Рейн.

— Она думает, что для её планов ей нужен не только ЭП-1101, но и сама Блэкджек. Вот почему я сама должна отыскать её. Чтобы дать моей Богине ключ к свободе. Она не понимает, что Блэкджек не заслуживает её внимания. Она недостойна. Ради моей Богини я пожертвовала всем! И я докажу ей, что она должна выбрать меня!

Стил Рейн покачал головой.
— Ничего себе. Да ты, подруга, окончательно спятила, — заметил он, снисходительно похлопав её по голове.

Теперь уже Аврора улыбнулась ему и воздух наполнился звоном лопнувшего металла. Стил Рейн уставился в её глаза, чувствуя, онемение, распространяющееся от середины его ноги до копыта и непонятный отстранённый дискомфорт в шее и лице. Половина мира подёрнулась странной дымкой, рот и нос наполнились вкусом и запахом меди. Затем он отшатнулся и, словно застёжка-молния, его лицо раскололось огромной кровоточащей раной. Его протянутое копыто аккуратно отделилось от ноги и он завалился назад с булькающим криком. Аврора усмехнулась ему, глядя сверху вниз. Она встряхнула оставшимся крылом и по бетону вокруг неё протянулась цепочка кровавых капель.

— А ты предатель и труп, — спокойно ответила она. Он пытался снова закричать, но лишь поперхнулся и завалился обратно, разбрызгивая кровь. Культя, оставшаяся от его передней ноги, цеплялась за обрубок, заливая кровью ПипБак. Отталкиваясь задними ногами, он попытался отползти прочь от кобылы. Крыло Авроры встряхнулось и выстрелило пером в терминал. Мелькнула зелёная вспышка, а затем кольца загудели.
— Вот так... удалённый доступ... — проворковала она и машина ожила. Кабели втянулись, конечности прикрепились на места и шкура, испещрённая шестиугольниками, зарастила швы. С шипением, ограничители разошлись и кобыла сошла на пол.

Пинком отбросив в сторону всё ещё подёргивавшуюся конечность, она приблизилась к перхающему кровью Стил Рейну.
— Плоть. Боль. Слабость. Убери боль, и мы сможешь превратить этот мир в рай. — Она подняла свои окровавленные крылья. — Но ты этого уже не увидишь.

Тут большая дверь отошла в сторону и комнату залил белый свет прожектора. Аврора уставилась на свет, а Стил Рейн зажмурил оставшийся глаз.
— Моя... моя Богиня.

Сквозь дверной проём метнулся заострённый стальной стержень и, ударив Аврору в грудь, швырнул её в воздух, пришпилив к бетонной стене, где она повисла, словно бабочка на булавке. Ещё больше шипов пробило её тело, живот, распростёртые крылья, копыта. Наконец, она обмякла, её металлическое тело искрило и истекало зелёной жидкостью.
— Ты предала меня, — спокойно произнесла кобыла, стоящая в ослепительном свете ламп Ультра-Стража.

— Нет... Я... Что бы он тебе ни говорил... — запинаясь, выдавила Аврора.

— Тебя предали твои собственные слова, Аврора, — тихо возразила Когнитум.

Стил Рейн мелко затрясся и слабо махнул в сторону ПипБака.
— Трюк Блэкджек. Помнишь? — Он покачнулся и кровь брызнула из его рассечённого рта. — Подыхать здесь...

— Нет! Я предана тебе! Я самая верна твоя служанка, Госпожа! — закричала Аврора. Шип пробил ей горло, заставив умолкнуть.

— Довольно. Мы посмотрим, будет ли у тебя возможность искупления, — произнёс ледяной голос кобылы. Силуэт медленно приблизился к Стил Рейну. — А ты должен быть вознаграждён.

— Выжить... было бы неплохо для начала... — прохрипел он. — Желательно, без аугментацией...

— Без аугментацией? — удивлённо переспросил силуэт холодным тоном. — Очень хорошо. Посмотрим, смогу ли я вознаградить тебя другими способами. Я ожидаю, что сейчас всё пойдёт гораздо более гладко... — Тут она на мгновение замолчала. — Подожди. Ещё кто-то другой подключился к твоему ПипБаку.

— Кто-то другой?

— Да, — промурлыкала кобыла. — Кто-то считывает данные твоих сенсоров. Отслеживание через три, две, од..

* * *

Этот город был бесконечно разным, но он путал разум, навязывал себя. Как и любой живой организм, изувеченный или нет, сталкиваясь с какой-либо инфекцией, он стремился её изгнать. В квартирке, одну из стен которой заменяла завеса проливного дождя, бежевый ковёр был заляпан тем, во что превратились прежние её обитатели, двое больших, двое маленьких. Пара фигур прятались в дальнем углу. Прижавшись друг к другу, они кутались в одеяло, чтобы отогнать от себя сырость и холод. Одна чёрная, а другая белая.

Я поднялась, сняла Персептитрон и магией выдернула провода из моего ПипБака.
— Бу, вставай, — сказала я, подталкивая спящую рядом со мной пустышку.

— Шпатеньки, — закапризничила Бу, переворачиваясь на бок и поплотнее закутываясь в одеяла. — Ити ф кловать, Бвэкжек, — проворчала она, махнув копытом в мою сторону.

Я левитировала её вместе с одеялом к себе на спину, чуть расправив крылья, чтоб не уронить и принялась укладывать всё, что нам удалось собрать, а именно самоцветы. Особенно самоцветы. Мне повезло, что совсем рядом с тем местом, где Ураган едва не раздавил нас, оказался ювелирный магазин. Я была уверена, что если бы не причудливая удача Бу, я уже была бы мертва. Я торопливо сунула в рот супер-сладкий бриллиант, впитывая магическую энергию на случай, если мне придётся летать.

Подойдя к двери, я потянулась было к ней, как вдруг заметила, что уши Бу начали подёргиваться. Я замерла. В этом месте подёгивающиеся уши были куда надёжнее ЛУМа, потому что куда бы я ни посмотрела, по всем направлениям отображались бесчисленные красные метки. Медленно, я подняла Покаяние и приникла к прицелу, вглядываясь через дверь. Перед глазами мелькнуло белое, красное и стальное.

Затем дверь вышибло внутрь, в комнату ворвалась Рампейдж и вскочила прямо мне на грудь. С оглушительным лязгом, слышным, наверное, за несколько кварталов, она врезалась в меня и плюхнулась в мои копыта, заставив отступить на пару шагов.
— Здорово, Блэкджек, — изумлённо пробормотала Рампейдж и улыбнулась мне. — А я знала, что ты жива!

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

(Примечание автора: Уфф. Перехожу к завершению. Пробую здесь кое-что новенькое. Мы ещё дважды к этому вернёмся. Я не знаю, насколько глав это может растянуться. Как обычно, эта глава получилась гораздо длиннее, чем я изначально планировал. Сперва я хотел описать в ней только Скотч, Глори и Аврору, а затем перейти к делу, но она сама изменила меня. Честно говоря, сейчас очень многое находится в подвешенном состоянии, гораздо больше, чем я предполагал. Я не знаю, кто выживет или умрёт, пока мы доберёмся до конца истории. Я благодарен за критические замечания моих редакторов, которые уделили невероятно много времени, чтобы довести до ума каждую фразу... и отговорили меня от использования Паладина Мустанга, Соколиного Глаза и Хавока... шмыг-шмыг...

Поэтому я хочу поблагодарить их и тех людей, которые остаются вместе с этой историей и дошли до этого финального рывка. Я очень надеюсь, что оно будет того стоить. У меня запланированы ещё пара поворотов сюжета, а затем всё должно разрешиться в короткие сроки. Наверное. Надеюсь... Я очень хочу перейти к новому проекту до 2015!

Кроме того, некоторые спрашивают меня на счёт работы. Да, сейчас я на подмене. К сожалению, до следующей среды мне зарплаты не видать, так что каждый дополнительный бит сейчас на вес золота. Работать, подменяя кого-то, дело очень нестабильное, так что я понятия не имею, буду ли работать завтра или нет. Чтобы оплачивать счета, мне нужно работать двадцать дней в месяц почти каждый день. Я очень надеюсь, что народ продолжит оказывать мне помощь. Если же нет, я пойму. Пожертвования можно отправить на David13ushey@gmail.com через PayPal. Спасибо вам.

Благодарю Kkat за создание FoE. Кроме того, спасибо всем писателям, которые стараются продолжать эту вещь. Горизонты подходят к концу. Как и Марки Номер Семь с его потенциальными героями. Я надеюсь, что многие из вас дадут шанс новым фанфикам, таким как Охотники за сокровищами, или Торговцы надеждой. Я был бы рад помочь в продолжении FoE, но нам нужно куда больше историй, чтобы остаться на плаву после пятого сезона!

Hinds: Если мы рекомендуем другие истории по FoE, я бы хотел особо отметить "Всех этих Оставшихся" (которые описывают Клаудсвиль) и "Аромат Пустоши". Хмм, также в "Копытах Судьбы" и "Еженедельнике «Посмертие» есть довольно интересные идеи, а "Хроники Дитзи Ду" недавно вернулись из почти годового перерыва. Думаю, пока этого хватит, но есть ещё множество хороших фанфиков по FoE и не только.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/221185

Переводчики: Caringhide, joltius, Serg_fun, Clairen

Centergg, Freshman, fantom_zero, deniskr

