Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер

Глава шестьдесят восьмая: Утро

«Сбежать, пока не стало слишком поздно мы должны,

Дабы способ спасти положение найти могли мы.»

Когда я покинула Стойло Девяносто Девять, моей целью было увести Дэуса подальше от своего дома, тем самым сохранив его. Со временем, я  увязала в паутине секретов и закулисных сделок, кульминацией которых был загадочный Проект Горизонты. Это было сюрреалистично осознавать, что нечто созданное более двух столетий тому назад, в безумии войны, может сейчас уничтожить всё, что мне было дорого. И всё же день за днём, битва за битвой, я всё ближе подбиралась к истине. И теперь она у меня была.

Для меня, это ничем хорошим не закончилось.

— Ты поместил душу звезды в огромную глыбу, которую собирался бросить в Эквестрию? Это и есть причина всей этой суматохи? — спросила я, чувствуя себя на удивление опустошённой. Он лишь тихо, стыдливо кивнул. «<i>Серьезно... это сейчас было... что?</i>» — Как? Почему?

Он махнул своим копытом, и внезапно в окружающей нас пустоте единорог-пустышка появился. Затем, вокруг его головы появились кибернетические усиления и магическим образом присоединились к нему, без всех тех мясистых и кровавых действий, которые были мне знакомы после настоящей кибернезации.
— Вместо попыток отправить живых специалистов, — начал Голденблад, — которые могли узнать о Горизонтах и отключить их, мы запрограммировали мехаспрайтов для постройки «Дерева Жизни» и центров по кибернизации. 
Всплыли изображения золотого дерева «Проекта Химера» и кибернетической установки, которую я использовала в Башне Шэдоуболтов. — На другой ракете, мы отправили крупный запас Флюкса и шаблон единорога...

— И использовали управляемые компьютером Флюкс-клоны для постройки этого орудия, — перебила я. — Ты уже говорил об этом. Как это относиться к тому, что ты поместил душу звезды в «Тома»?

— Единороги Флюкс-клоны, — подметил он, слегка раздраженно. — Мехаспрайты построили орудие. Мы использовали клонов для воссоздания ритуалов, которые раскрыла Рарити во время «Проекта Вечность». Хоть Рарити никогда не давала мне возможности напрямую изучить Чёрную Книгу, я имел исключительный доступ к её исследовательским записям. Это, а также знания, которые она конфисковала из библиотек, и у зебр по всей Эквестрии, позволили нам научить пустышек как притянуть душу звезды, и поместить её в камень.

— И эта душа была не против? — скептически поинтересовалась я.

— Откровенно говоря, я не знаю. Я ожидал скорее сопротивление, но похоже на то, что душа сама позволила поместить себя в камень. Тогда, я наивно предположил, что она не знала о главном предназначении ритуала, пока не стало слишком поздно. Сейчас... я просто не знаю, — сказал он, когда еще больше экранов заработало, показывая как пятьдесят пустышек использовали магию вокруг огромного куска лунного камня, которым был «Том»

Затем, иллюстрации исчезли и он отвернулся в сторону.
— Что на счёт второй части твоего вопроса... почему...
Он сделал паузу, после чего стиснул зубы, словно признавая какое-то постыдное извращение.
— Мною... манипулировали. Я позволил собой манипулировать, — прошипел он с отвращением.

«<i>Серьезно?</i>»
Я не могла сдержаться, выдав короткий смешок.
— Ты? Тобой манипулировали?

— Да, Блэкджек. Мной. — Он вызвал экран, показывающий сцену в баре с Твайлайт. — Когда я в тот день ушёл, я знал, что должен сделать что-нибудь, дабы защитить Эквестрию от возможного превращения Принцессы Луны в тирана. Но я не знал что именно. Немедленную работу над решением проблемы я тоже не начинал. Я помнил об этом, но уделял большую часть свободного времени не обыденным делам, а помогая Твайлайт с «Садами», держа это в секрете от остальных. Однако с продвижением «Садов», меня поразило вдохновение. 
Появился экран, отображающий лабораторию Хорса. По ту сторону, Голденблад левитировал камертон, после чего ударил им об угол и поднёс к своему уху.

Мои глаза расширились.
— Звёздный металл.

— Оно говорило со мной на подсознательном уровне. Ничего столь грубого как контроль разума, но оно было способно к внушению. Я верю, что оно вдохновляло меня на протяжении многих лет. Связь с душой звезды было последним вдохновением, которое я получил. — Он потёр лицо. — Затем... война начала усугубляться. Я был полностью занят тем, что бы не дать Эквестрии рассыпаться на куски. Что хуже, я боролся со страхом, паранойей и злостью. Как ты уже видела на записи с Пинки Пай.

Я слегка закивала. 
— Мне показалось ты был более... скажем так... агрессивный, нежели обычно.

— Этому уже нельзя было помочь, — сказал он. — Я был настолько зол на её постоянные вмешательства и помехи. Безосновательные, к тому же. Мне всегда удавалось усмирить Пинки, позволяя ей ловить жестоких преступников и явных коррупционеров. Плохих пони. Но вплоть до самого конца, я ненавидел её. — Он запнулся. — Нет. Я ненавидел её Пинки Чутьё. Её... её вмешательство.

Я помню напыщенную речь Амади против Дискорда.
— Почему то, что она сказала... Почему ты так отреагировал на это?

Он закрыл свои глаза, и ещё одно окно появилось с доброй, белой кобылой единорогом в пробковом шлеме.
— Моя мать, Санденсер, брала меня с собой во все уголки мира, — изображения появлялись и исчезали, показывая как жеребёнок и кобыла путешествуют то по засушливой пустыне, то через душные джунгли, то бродя по древним руинам. — Она защищала меня от жестокого отцовского обращения, но тогда я этого ещё не понимал. Мы всесторонне исследователи земли зебр, и моя жизнь, преимущественно, была наполнена чудом обучения. Однако...

Окно начало расширяться до тех пор пока я не очутилась в нём. Я обнаружила себя в комнате воняющей ладаном, потом, и телесными отходами. Болезненная кобыла единорог лежала в кровати, окружённая зебринскими докторами. Стены украшали маски, цветы в горшках, и всякие бутылки с зельями на полках. Кобыла бессмысленно и нежно что-то бормотала, корчась в агонии, в то время как полдюжины зебр и три пони смотрели на неё. Я была поражена, что одним из пони был тёмно-бордовый Трублад. На краю кровати на коленях стоял светло-белый жеребёнок, его глаза покраснели от плача, а под стеной стоял молодой Скрафи печально наблюдавший за развернувшейся сценой.

— У моей матери была последняя стадия опухоли мозга. Не смотря на их знания, и их способности, но даже у магии целителей есть предел, — сказал Голденблад, стоя возле меня, печально взирая на сцену перед нами. — Мать боролась шесть месяцев, чередуясь между осознанными агониями и несвязанным бредом, до тех пор пока боли не сломили ее волю к борьбе. — Он поджал губы, а затем сказал: — Это была тяжёлая смерть.

— Аритмия, — констатировала зебра со стетоскопом. — Это продлится недолго.

— Вы ничего не можете для неё сделать?  — спросил жеребёнок Голденблад с такой примирившейся печалью, которую я не ожидала увидеть у такого юного пони.

— Мы дали ей столько маковых слёз[] сколько можем, — сказала другая зебра, проверяя бутылки. — Чуть больше, и... что ж... — Он замолчал, встретив печальные глаза жеребёнка единорога, и стыдливо отвёл взгляд. — Возможно, было бы намного милосерднее сделать это, так или иначе.
[]Маковые слёзы – выражение, из простонародья, используемое для опиума.

— Нет, — простонала его мать. Она вздрогнула от боли, посучив своими передними ногами по пропитанной потной простыни. — Я должна поговорить с ним. Одна, — лихорадочные лимонные глаза уставились на собравшихся. — Спасибо вам за весь ваш труд. Я сама с этим разберусь.

Зебры, по одному, протиснулись наружу, за ними последовал Трублад. Потрёпанный коричневый единорог, почтительно кивнул кобыле, и удалился из комнаты, закрыв дверь. Голденблад медленно взобрался на кровать и обнял кобылу.
— Я не хочу что бы ты умерла, мама.

— Я знаю, мой дорогой, но время настало. Прости меня, — сказала она, держа его. — Ты такой хороший мальчик. Такой красивый как и твой отец, — слёзы скатывались по её щекам, когда она всхлипнула от боли и горя. Через некоторое время в полной тишине нарушаемой только жеребячьем сопением, она сказала.
— Я приняла некоторые меры для твоего возвращения в Эквестрию. Это красивая земля. Твоя тётя Селестия присмотрит что бы о тебе позаботились.

Держа её, Голденблад рыдал, пока она нашептывала снова и снова «Чшш. Чшш,» и «Всё хорошо». Но когда она погладила его гриву, я увидела как её лицо исказилось и скривилось. Её ноги сильнее обвились вокруг его шеи начав при этом дрожать. Он прокряхтел пытаясь вырваться.
— Мамочка! Ты делаешь мне больно! — завопил он.

— Заткнись! — прошипела она, брызжа слюной, в то время как её копыта сжались еще сильнее. — Ты ужасный ребёнок! Чудовище! Я знаю, что ты собирался сделать! — кричала она. Я бросилась вперёд, пытаясь оттянуть её ноги подальше от шеи мальчика, но мои копыта прошли через неё, словно сквозь пыль.

К счастью, зебры ворвались и всё-же оттащили её ноги от жеребчика. Сопротивляясь им, она кричала, размахивая своими ногами, когда жеребёнка оттащили обратно в защитные объятия Скраффи.
— Нет! Он должен умереть! Он служит «Пожирателю»! Он служит «Пожирателю Душ»! Он убьёт нас всех! — истошно вопила она с кровью на губах. Висящие бутылки сочувственно зазвенели и сцена постепенно исчезла.

Голденблад не пошевелился. Он пристально смотрел в никуда, словно до сих пор видя ту комнату. 
— Ей оставалось несколько минут до смерти. Тогда мне сказали, что боль и опиум заставили её пытаться убить меня. На некоторое время я даже забыл о том, что она сказала, позволив своим приятным воспоминаниям «закопать» те кошмарные секунды.

— Затем Пинки Пай сказала тебе абсолютно то же самое, — понимающе сказала я. — Думаешь твоя мать, каким-то образом, увидела...?

— Я не знаю, — повторился Голденблад, после чего истощённая кобыла вновь появилась, замерев подобно статуе. Пинки Пай появилась слева от неё. Дискорд – справа. Старый, отживший свой век зебра с вытатуированным как у Амади лицом, возник рядом с Пинки, прижимая чёрную книгу к своей груди. — Тогда было полно тех, кто утверждал, что знает о событиях будущего. Больные. Чудаки. Изгои. Сумасшедшие. Все они говорили о своих видениях, с которых большинство пони просто насмехалось. — Переведя взгляд, он одарил меня слабой улыбкой. — Или ты одна из тех, кто считает, что было бы замечательно знать будущее?

— Неа. Какая же это жизнь, да без сюрпризов? — честно ответила я. — Правда мне хотелось бы узнать о Когнитум до того, как я покину Девяносто Девятое, а также, что Риветс не очистила систему... ЭП-1101... ты... — Я умолкла, нахмурившись. — Впрочем, как мне кажется, имело бы значение лишь то, смогла ли я это как-то изменить или нет.

— Вот, что ужасно. Знать что произойдет, оставаясь при этом бессильным в попытках это изменить. — Он встряхнул головой. — Нам нравиться верить в то, что у нас есть свобода выбора. Что мы являемся вершителями своих судеб. Но потом мы обнаруживаем, что у нас значительно меньше контроля, чем хотелось бы.

— Тобою управлял «Пожиратель»? — поинтересовалась я.

— Мной управляли многие пони. Я считал себя отличным кукловодом, в свою очередь превратив самого себя в марионетку. Луна и Флаттершай управляли мною намного сильнее, чем я мог себе представить. И конечно же, «Пожиратель». — Он сел и вновь протёр лицо. — «Пожиратель». Никакого «огромного молота контроля разума» для меня или остальных, против которого можно было бы бороться. Никакого взятия под контроль и вычеркнутой  памяти, когда я заканчивал его работу. Настолько незаметно. Работа под Хуффингтоном. Медленное разрастание идеи о безотказном вовлечении Луны во всё... большее. Возможно планы  действительно были мои. Я провёл более двух сотен лет, изводя себя этой мыслью. Обвинять во всём «Пожирателя», звучит как оправдание. Но связывание души звезды... это, как по мне, точно был «Пожиратель», не смотря на то, как долго я шёл к этому.

— Почему? — спросила я. — Почему оно хочет душу звезды?

— Я подозреваю, что имя «Пожиратель Душ», слегка неправильное. Или скорее правильное имя, дающее ложное представление. Мне кажется, что по настоящему, «Пожиратель» питается душами звёзд, а не душами простых пони и зебр. И если мои догадки будут верны, души в «Томе» будет достаточно для полного восстановления его жизненных и энергетических запасов, добившись за один раз того, на что ушло бы несчётное количество душ смертных. Восстав, оно поглотит Эквус, Солнце и Луну в придачу, вернувшись к совершению разрушений масштабов, за границей нашего понимания. Вот почему, я теперь абсолютно уверен, что «Пожиратель Душ» в точности оправдывает тот ужас, предписываемый ему легендами, и может быть, как древним демоном пришедшим из космической пустоты, так машиной, ужасающих сложности и предназначения.

— Когнитум уверена, что <i>его</i> можно использовать без опаски, — подметила я... хоть и не совсем была уверена в её правоте. Я слышала тот голос из ямы.

— Ну... доступная мне информация ограничена. У неё действительно была возможность намного лучше изучить самого «Пожирателя», в то время, как мне удалось получить лишь малую часть того, что нашла она. Я полагаю, есть небольшой шанс того, что она может быть права. Хмм. До чего же скатился мир, когда «Сумасшедший компьютер использует гигантский инопланетный артефакт для завоевания мира!» является одним из лучших вариантов? — Маленькая искра легкомыслия тут-же умерла. — Если Когнитум всё-таки права, и Амади лишь введённый в заблуждение глупец, боготворящий машину, то она безостановочно пронесётся по всему миру, искореняя «губительную и ненужную» свободу воли,  превратности личностных пороков, заменив их при этом киеберимплантатами и магическим контролем разума. Эквус будет жить, процветать и не будет больше никакой разницы между пони и роботами. Но если я оказался прав, и за все те века, что Когнитум изучала «Пожирателя», он умудрился убедить её использовать его, то она возродит самое разрушительно существо за всю историю Эквуса. Возможно даже вселенной... мне страшно представить, есть ли там нечто кошмарнее «Пожирателя душ».

Я вздохнула и потёрла лицо. Если Когнитум потерпит неудачу и «Том» пролетит мимо Хуффингтона, то упав он убьёт, по крайней мере, лишь тех, кто будет в окрестности. Но если он всё-таки ударит по Хуффингтону, достаточно жёстко, то убьёт всё население Эквуса. Возможно если он упадёт в океан... будет ли так лучше? Или гигантская мать-её скала и гигантский мать-его океан создадут гигантскую мать-её волну? Ох уж эти вопросы для умных пони. Как бы то ни было, это тоже был не вариант. Если Когнитум добьется своего и окажется права, то она поработит и лоботомирует всех на планете. Если Когнитум добьется своего и Амади окажется прав, то «Пожиратель Душ»... ну... пожрёт мир. Есть только один выход...

— Ты должен помочь мне остановить Горизонты, — подытожила я. Мне нечего было добавить.

— Я не могу, — сказал он, запросто отказавшись. — Оружейная система является копией моей собственной синаптической сети. Она будет ждать до тех пор, пока Луна идеально не выстроится, лишь затем выстрелит. Я не могу приказать ей остановиться. Когда Принцесса Луна арестовала меня, мой обходной доступ к системе был заблокирован.

— Тогда тебе следует отправиться со мной на Луну и найти какой-нибудь другой способ, — сказала я. Конечно, это пропустив момент, где мы покидаем мир теней... перед тем, сперва выбравшись из этой виртуальной реальности... и наконец саму проблему того, как попасть на Луну...

Он оборвал мои мысли своим сдавленным смехом.
— К сожалению, ты упустила тот факт, что тебе придется меня убить. Ты мой палач.

— Нет, — решительно возразила я.

— Ты должна, — возразил он. Ублюдок звучал почти что радостно, когда тень улыбки заиграла в уголках его рта.

— Я. Не. Палач, — отрезала я, сопровождая каждое слово резкими толчками в его грудь. — Я не решаю кому умереть, лишь потому, что считаю будто им следует умереть . Я так не поступаю.
Он замер на секунду, после чего сощурился.

— Это смотрится... лицемерно и в какой-то степени трусливо, — подметил он, безжизненно смотря на меня. —Ты всегда решала, кому стоит умереть. Пони, которых ты убила, не добровольно бросались под твои пули. Ты решила пристрелить их. Хоть могла и убежать. Или сдаться. Вместо этого, ты ответила насилием. Можешь называть это «самозащитой», но эта самозащита крайне опасна для тех, кто решиться её испытать.

Я отвернулась в сторону.
— Мне плевать. Я не палач. Тебе понятно? 
Передо мной возник Медицинский Центр Флаттершай. Я, Глори, и П-21 уставившиеся на экран терминала, окружённый всеми теми капсулами. 
— Что... что ты делаешь? Прекрати!

— Я ничего не делаю, — возразил Голденблад. — Это всё ты.

Более молодая я, повернула свою голову и взглянула на меня.
— Кто я, если не палач? Я решила выдернуть вилку. Даже не рассмотрев другие варианты.

— Заткнись, — произнесла я, пытаясь попятится обратно. Но само собой, это происходило у меня в голове и сцена двинулась, следуя за мной. — У меня не было другого выбора.

Глори решительно взглянула на меня.
— Это не правда. Ты могла оставить их в покое. Или поручить Коллегии присматривать за ними, отсеивая самых смертельно опасных.

П-21 одарил меня сердитым взглядом.
— Или, ты могла бы решить не принимать решение вовсе. Оставить это на меня с Глори. Возможно, мы не остались бы в восторге от такого, но тогда это была бы наша забота. Не твоя.

Я закрылась лицом в свои копыта.
— Заткнитесь! — выпалила я. — Почему вы вообще говорите со мной? Я думала вы здесь для того, что бы его пытать! — указала я копытом в сторону Голденблада, не смотря при этом на изображение.

— Ты в терапевтической виртуальной реальности, перепрограммированной для ведения допроса. Или ты считаешь себя исключением? — повторил Голденблад с оттенком сухой иронии. — Я десятилетиями терпел подобное, а временами и более ужасное. Наблюдал как Флаттершай умирает. Отвергает меня. Убивает себя за то, что отдала мегазаклинания. — На один миг, он пошатнулся подобно листу, попавшему под сильный ветер. — Да, программе особенно понравилось повторять это, на протяжении почти двадцати лет. Но если переносить боль достаточно долго, то со временем ты становишься бесчувственным.

— Будь ты проклят. Тебе это нравится, — огрызнулась я на него.

— Ну, я пытаюсь добиться того, что бы ты убила меня, — сказал он со скрипучим смешком. — И это уже давно не единственный раз, когда ты выступаешь в роли палача.
Больничная комната вокруг меня исчезла, и теперь я была окружена стенами стойла. Я стояла в кабинете Смотрительницы, держала свое копыто на кнопке, смотря при этом вниз, на атриум.

Откуда мне знать, что это не он привёл меня сюда?
— Ты зря тратишь своё время. Я уже примирилась с этим, — наотрез сказал я, убирая своё копыто подальше от кнопки и отворачиваясь в сторону, лишь бы не видеть эти застывшие фигуры. Это не спасло меня от резкого запаха хлора.

— Примирилась с этим? — спросила Миднайт и тёмная единорожка появилась передо мною. С её привлекательного ротика, стекала пена. — Как ты на самом деле могла примирилась с этим? Как кто-нибудь вообще может примириться с этим?

— Я знаю, что это была моя вина, — сказала Риветс, и старая серая кобыла появилась рядом с Миднайт. — Но разве ты хоть попыталась и поговорила с нами? Определила тех, кто мог еще остаться не заражённым? Дала нам выбор?

— Я собиралась умереть вместе с ними, — сказала я, стараясь себя сдерживать.

— То есть, огромная резня сотен это нормально, если ты себя убьёшь? — с презрением спросила Миднайт. — Ты мыслишь как Голденблад.

— У меня не было выбора! Вирус делал вас всё более и более параноидальным! В один прекрасный день, вы бы начали пожирать друг друга! — рявкнула я.

— Да ну? — спросила Риветс. — Ты спросила у пони из Мед.центра? Дозвонилась до Коллегии? Рассказала Глори?
Последняя фраза заставила меня вздрогнуть, и Риветс сделала резкий вздох.
— Аааа. Раз то, что ты сделала, было настолько верным решением, зачем тогда это скрывать?

— Они попытались бы меня остановить, — пробормотала я, стараясь не смотреть на них. — Они бы не поняли того, что нужно было сделать.

— Ты даже не сказала об этом Рампейдж, — насмешливо улыбнулась Миднайт. — Признай. Ты знала, что поступаешь неправильно. И всё равно это сделала!

— Я облажалась! — взревела я на обеих. — Я неоднократно признавала это! Я облажалась! Я бы что угодно отдала, за возможность поступить иначе. Что вам надо от меня?

— Нажать кнопку, — спокойно сказал Голденблад, пройдя между парочкой. — Сделать то, что ты сделала ранее, только со мной. Убить меня. Если ты смогла сделать это со своим стойлом, то в моём отношении, это будет раз плюнуть.

— Нет, — прорычала я. — Я не палач, — выдавила я из себя с усилием, заставившим меня вздрогнуть.

Стойло исчезло, а за ним Миднайт с Риветс, и Голденблад стоял передо мной во тьме. Он посмотрел на меня, поднял бровь, и тихо спросил:
— Ты хоть раз думала, что стоило бы им стать?

Появился Стил Рейн без брони, прямо как тогда, возле Особняка Блюблада.
— Если бы ты тогда пустила мне пулю в голову, то, может быть, Когнитум тебя бы и не схватила.

Возле него, со спокойной улыбкой, появился Лайтхувз.
— Да. Если бы ты не была так зациклена на спасении Глори, и обращала бы вместо этого больше внимания на то, что я делал, то, возможно, ты бы спасла тысячи жизней.

Четыре жеребца появились возле него. Тот что, с моста над Хуффингтонской Рекой, хитро поглядывал на меня.
— Должен сказать, не ожидал, что ты будешь настолько тупой, чтобы позволить нам уйти. Я думал, что нам уж точно пришел конец. — Его ухмылка стала шире. — И во второй раз, когда мы встретились, ты почти что пощадила меня. Признай это. — Он обошёл меня сзади. — Или может, ты хотела сделать это ещё раз, как хорошенькая маленькая шлю...

Магическая пуля, разворотив ему лицо, и выйдя из затылка, заставила его тело кувыркнуться назад в брызгах крови, исчезавших как только они отдалялись на ярд. Пятеро оставшихся пони аплодировали мне, клопая копытами, пока я пялилась на мёртвое тело. Это иллюзия. Это - иллюзия.
— Вот это настрой. А теперь, тебе всего лишь нужно сделать то же самое для пони, который и является предметом нашего обсуждения. Для того, кто, как тебе известно лучше, чем кому-либо из живущих, заслуживает смерти.

Я глубоко вдохнула, чувствуя, как в груди бухает сердце.
— Нет, — прошептала я. 
Клопанье прекратилось, и все пятеро озадаченно уставились на меня.

— Нет? — произнёс Голденблад. Воскрешенные из памяти видения испарились, и я вновь увидела бледного жеребца. — Да что с тобой такое? У меня было много времени для исследования пони, но ты возможно одна из самых упрямых пони, которых я когда-либо видел. Это потому, что я самец? Тебя терзает некое подспудное чувство вины за то, что ты делала с жеребцами, вроде П-21, в своём Стойле? Ты убиваешь лишь кобыл по-причине застарелого чувства обиды на Смотрительницу, Дейзи, и свою мать?

— Нет, — ответила я.

— Тогда почему? Почему это столь неправильно для тебя просто убить ещё одного паршивого пони заслуживающего это?! Потому что ты слишком хорошая? Из-за твоего жалкого рефрена про поступать лучше?  Из-за твоей тоски по образу отца?

— Из-за того, что это будет просто! — проорала я ему, желая сокрушить его своими копытами, по моим щекам катились слёзы. — Мне потребовалась всего лишь минута чтобы сделать выбор, и без всяких усилий, я убила сорок жеребят! И это было так охренительно просто сделать! — Я шмыгнула носом, борясь с собой. — О Богини, тупой же ты уёбок, я хороша, когда дело доходит до убийств. Я в этом блядь прямо мастерица. А заодно и в том, чтобы убивали окружающих меня пони.

Изображения исчезли, когда бледный пони изумлённо посмотрел на меня, пытаясь подобрать ответ.
— Не понимаю. Биг Макинтош тоже был хорошим солдатом. Такой же была и Псалм. Все Мародёры были такими. И они были героями из-за того, что были убийцами.

— А вот и нет! Они не были героями. А за то, что были убийцами, в особенности, — возразила я. — Все эти убийства всё больше и больше превращали Эквестрию в Пустошь. Поражение... Капитуляция была бы лучше чем это!
Я опустила от стыда голову. В конечном итоге, единственным героем был Биг Макинтош. Все остальные были испорчены, преданы требованием убивать для других.

Покрытый шрамами жеребец ни нашел, что ответить. Когда я взглянула на него, он просто стоял, замерев на месте, с широко открытыми глазами. Я хитро улыбнулась:
— Хочешь увидеть меня в качестве палача? — спросила я.
Губы покрытого шрамами жеребца искривились в улыбке, и он кивнул.

Не знаю, как я это сделала. Возможно, сейчас машина чувствовала себя очень сговорчивой, но я почувствовала, что изменилась. Моя белая шкура, испещрённая множеством шрамов, была покрыта не кибернитическими бронепластинами, а выкрашенной в чёрный цвет бронёй Охраны, сшитой на основе шкур пони. Грива лежала немного прерывисто и сумасбродно. А глаза закрывали тёмные зеркальные очки, отражая окружающий нас мир обратно в Голденблада, и они поблескивали вместе с висящей на моём поясе парой кандалов. На моём боку болталась весьма потрёпанная полицейская дубинка, и я, пролевитировав в воздух помповый дробовик, нацелила его ему в лицо.

— Вот она я, в форме палача, Голденблад. Искажённое правосудие, — произнесла я со слабой, грубой улыбкой. — Я была бы «Потрошителем», наряду с Рампейдж. Я бы стала убивать пони, которые как мне казалось заслуживали этого, хотя по факту убивала бы любого, кто меня раздражал. Рампейдж и Психошай стали бы моими лучшими подругами. Заняла бы место Горгона и никогда бы не вспоминала о прошлом. Бля, вполне вероятно, я отдала бы ЭП-1101 Сангвину, потому что мне было бы похуй на это.

Я слегка опустила голову, дабы взглянуть на него из-под очков.
— И срать бы я хотела на Горизонты, Когнитум или Голденблада. Могу поспорить, я была бы сама себе законом. Я, снова я, и я. Убивать всех, кто встанет у меня на пути. Будь я палачом, Голденблад, я бы подавно так не разглагольствовала.
Я загнала патрон в приёмник. Восторг, полный надежды и ужасающего восхищения сошлись на его лице, заставив меня разозлиться еще сильнее.

— БАХ! — крикнула я.
Отшатнувшись назад, он тяжело упал и растянулся по полу, тяжело дыша. Медленно, я опустила дробовик и взглянула на него, ошарашенно смотрящего на меня.
— И для меня, ты бы ни стоял и пули, дубинки или ведра ссанины, в которое можно тебя окунуть. Ты ничто. Абсолютно всё - ничто. Бля, я бы возможно помогла Амади, будь он мне хоть немного не безразличен. Хочешь, что бы я стала палачом? Уж лучше я умру. — Я отбросила дробовик в сторону и отвела взгляд. — А теперь хорош страдать хернёй и верни мне Голденблада.

Лёгкий смешок нарушил тишину, и Голденблад появился рядом с валяющимся жеребцом.
— Я же говорил, — произнёс он с сухой улыбкой.

— Это должно было сработать, — запинаясь, обратился ко мне искусственный Голденблад. — Мой психологический профиль сказал, что ты должна была его убить. Как ты догадалась?

Я окинула взглядом Голденблада и сбросила с себя образ «Потрошителя». Сложись всё по другому... не убей я сорок жеребят одним нажатием клавиши... не сделай я так много всего остального... была бы я «Потрошителем», гадающим каково оно поступать лучше, или мертвецом, ждущим свою пулю?
— Голденблад намного искуснее тебя в этом деле. Он бы не стал уговаривать меня убить его рассказами о том, кем я не являюсь и никогда не стану. Теперь пошёл вон отсюда. Взрослым нужно решить кое-какие дела.

Он несколько раз открывал и закрывал рот, а затем исчез.
— Потрясающе, — прокомментировал настоящий Голденблад, — Как ты распознала иллюзию?

Вздохнув, я прикрыла глаза.
— Оно знало слишком много. Ты возможно знаешь достаточно обо мне. Готова поспорить, ты довольно умело научился следить за всем отсюда. Две сотни лет практики и всё такое. Но сомневаюсь, что ты знал, сколько пони было на Морском Коньке.

— Умно, — подметил он со слабым кивком. — Ты и вправду в этом хороша, — продолжал он, жестом обводя пустоту вокруг нас. — С другой стороны, у тебя, скорее всего, было больше практики в играх разума, чем у кого либо другого, со времён Принцессы Луны.

Появился стол со стульями, по отделке ткани и дерева которых, я узнала откуда они. Из Звёздного Дома. Сперва показалась бутылка виски, а затем и чашка чая. Каждый из нас сел по разные стороны стола, приковав друг друга взглядом.
— Она была Принцессой Луной или Найтмер Мун?

Он вздохнул, прикрыв свои глаза.
— Вот в чём вопрос. Мне хочется верить, что под конец, она умерла как Принцесса Луна. ...завтра допишу.

— Аликорны, — согласилась я. — Силовая броня. Киберпони. Заклинания памяти. Циклоны. П.О.П. Шпионская сеть МиМо. А война послужила бы ей оправданием, чтобы заткнуть любого пони, посмевшего её критиковать.
Я отхлебнула глоток, жгучая жидкость подарила мне восхитительно знакомое жжение, когда была проглочена.
— Возможно, она и не была бы плохой, но кто его знает, чего она могла бы наделать. — Я спокойно посмотрела на него. — Однако, ты мог бы попробовать что-нибудь другое, нежели убийство всех живых существ на планете.

— Как я уже говорил, мной манипулировали... но ты права. — Он вздохнул, и отхлебнул чаю. — Я видел, что Твайлайт сделала для Садов, попытался создать нечто, ещё даже более грандиозное. Гордыня привела к моему низвержению. Какая ирония... — Он покачал головой, а затем вновь посмотрел на меня. В его пристальном взгляде было что-то расчётливое, а заодно и немного изумления.

— И что теперь? — произнесла я, когда стало ясно, что он не намерен продолжать.

Он слегка улыбнулся, и пожал плечами.
— А теперь, я подожду пока ты не завершишь мою казнь. Я не намереваюсь уговаривать тебя сделать это. Я просто буду ждать. Ведь ты хочешь вернуться к друзьям, и остановить Когнитум, а я хочу умереть. В конечном итоге, ты станешь рассматривать это, как убийство из сострадания, и продолжишь свой путь.

— Самоубийство? — пробормотала я. — Я уже пыталась совершить самоубийство, Голденблад. Достичь желаемого можно множеством более быстрых способов, чем этот.

— Не спорю. Но ты же помнишь... эгоцентрист? — Он вновь тихо рассмеялся. — Я хотел, чтобы это сделал кого-нибудь, кто понимал бы меня. Я не хотел пускать себе пулю в голову, валяясь в сточной канаве, или зашвыривать себя в Кантерлот. Разве это было бы подходящей карой для такого чудовища как я? — Он вздохнул, и посмотрел на окружающую нас темноту. — Я хотел чтобы какой-нибудь пони, да кто угодно, осознал весь объём и масштаб того, что я натворил. Только и всего. Даже Принцесса Луна не знала всего.

Я сделала ещё один глоток из бутылки.
— Голденблад, ты знаешь, что это именно ты являешься облажавшимся жеребцом? Вот я пытаюсь спасать жизни пони, а ты по-прежнему зациклен на самом себе. До сих пор. Даже сейчас. — Я вздохнула, и сделала очередной глоток, а он, с несчастным видом, сидел на своём месте. — Почему бы тебе не помочь мне?

Этот вопрос, казалось, немного его воодушевил.
— А ты бы приняла мою помощь? — Он весело рассмеялся, затем умолк, когда я продолжила улыбаясь смотреть на него.  Его губы изогнулись в болезненном, шокированном неверии. — ...Погоди, ты это серьёзно?

перевожу

— Мне очень жаль, — пробормотал он, глядя в сторону.

— Мне тоже, — сказала я, спиной к нему. — Флаттершай было бы стыдно.

— Флаттершай? — Сказал он, как будто бы я ударила его... снова.

— Она никогда не бросала попытки, даже когда всё испортила. Делай добро. Это то, что она говорила всем нам. Будь лучше. Старайся, и никогда не сдавайся, — я указала в темноту. — А это? Это самый неубедительный отказ, который я когда либо видела. Тюфяк всё ещё тюфяк, даже если он машина с игрой разума, вместо начинки и пружин, — ладно, может и не самое лучшее сравнение, но всё же!

Я не знаю где я шла. В конце концов программа должна будет получить подсказку, я так думаю, и вытащить меня от сюда, чтобы я смогла "исполнить" казнь Голденблада в его сне, но мгновение спустя он крикнул:
— Подожди, — я не оглянулась, не осмеливаясь даже дышать. После секундной паузы, он сказал. — Если бы ты могла вытащить меня отсюда... если бы... — я посмотрела на него через плечо. На мгновение, надежда полная ужаса оплыла на его лице, прежде чем скрыться под завесой сомнения. — Я не знаю... может быть...

— Что же, это лучше, чем то что ты делал, Голденблад, — сказала я тихо, затем взглянула вверх. — А сейчас, вытащи меня отсюда, компьютер. Мы должны побеседовать.

* * *

* * *

* * *

* * *

* * *

* * *

Заметка: Идёт загрузка, пожалуйста, ожидайте...

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/244943

Переводчики: Pegasus_Enclave, joltius, OneTrick, Clairen

Centergg, aethyl_

