1-20 пожалуй

<center>Автор - Somber</center>

<b><center>Глава 15. Флэнк.</center></b>

«Это не было... исключительно? Как это может не быть исключительным?!»

Давным давно, когда я была кобылкой, мой бок был пуст, но в один прекрасный день на нем появилась метка. Риветс унаследовала колоду карт от её матери, и мы играли в блекджэк. Единственная карточная игра с которой мои скудные познания в математике могли справиться. Риветс, Дейзи, Мармеладка, Хатчес, и я сидели за столом в кладовой, попивая синтетический аблочный сок и играли на невозможные суммы орехов, болтов, гаек, и временами на всё ещё действующие старые монеты. Мы отлично проводили время. 

Хатчес нужно было отлить. Дверь в кладовую по большей части была как пара стальных плит, скользящих вверх-вниз с помощью электродвигателя по нажатию кнопки. Она нажала её и начала уже проходить через них, как дверь закрылась на ней; большая, тяжёлая плита упала сверху и маленький лист зажал снизу. Ужасный хруст, затем механизм заработал и снова открыл дверь. Через секунду. Мы просто смотрели окаменевшие, как она продолжила идти, тряся конечностями. Она дошла до лестниц до того, как рухнула и умерла две минуты спустя. Мы по-прежнему просто смотрели, слишком поражённые чтобы хоть двинуться. 

Я говорила, что мы начали называть её Хатчес после того, как её придавило?

Я уже и имени то её настоящего вспомнить не могу. А хотелось бы, потому как сейчас то я начала понимать, каково это было для нее - идти по длиинному туннелю. Сердце выбивало чечетку, и при каждом шаге внутри все хлюпало и булькало. Спок к этому времени кончился и все что удерживало меня на ногах - это Бак, и то что шла я, между Глорией и странным попутчиком, кобылой-Потрошителем, спасшей наши жизни.

"Фиксер, мне действительно нужен Фиксер. Неужели его больше нет ?" пробормотала я, наваливаясь на полированный металический бок Рампэйдж. Даже сквозь броню чувствовалось, как ходят пластины ее доспеха.

"Это же не лекарство, Фиксер будет куда как пострашнее того, что ты наглоталась у меня за спиной." Глория явно встряхнулась и взяла назад свое мнение насчет моего ума. Вместо лекций о том, как плохо, что я себя довела до жизни такой, она решила, что если обьяснить причины, я больше так не сделаю. "Фиксер здорово бьет по мозгам, ничуть не меньше Дэша или Минталок. Ты просто игнорируешь симптомы, и в итоге ты носишься как угорелая, с сердцем выписывающим синусоиды, вместо того, чтобы тихонько полежать и дать своему телу вывести всю заразу".

"До кучи, последнюю таблетку ты сьела час назад" добавила Рампэйдж. И хихикнула. Хотя она и была нашим попутчиком уже несколько часов, ничего толком об этой кобыле в сияющих доспехах я так и не узнала. За исключением того, что пахла она запекшейся кровью. Каждый ее шаг сопровождался металлическим лязгом об асфальт, но я вполне себе видела, что доспех не вживлен, как у Дэуса. Просто очень качественно подогнали пластины доспеха. А вот кобылка внутри доспеха, хммм.... , да она не сильно больше меня. Приметила я и странную масть кобылы под доспехом - красные полосы, складывающимися в узор, сильно напоминающий шкуру зебры.

Она сидела на Минталках почище меня, по периодам, между тем как белые таблетки скрывались в ее рту можно было часы сверять. Закатила ли ей Глори лекцию о том, как что сделает с её мозгами Минталки ? Неее. Ну и слава богу, наслушалась я уже этой медицинской премудрости побольше, чем хотелось.

Спок убивал нервы, Мед-Икс вызывал фантомные боли, Бак повреждал суставы, мускулы и чего-то там делал с тем, чем мне рожать. Но венцом гадостей была Гидра.

"Лечить магией могли только единороги, да и тех было, честно говоря, маловато. Вот пегасы и пони нашли способ восстанавливаться от серьезных ранений и переломов с помощью экстракта гормонов из гланд гидр. Сбор гланд был весьма неприятным процессом, но, настоящей проблемой было то, что Гидра подавляла естественные процессы клеточной регенерации, даже после того, как её действие заканчивалось." Тут Глори сделала испуганную мордашку. "От одной копыта не протянешь, а вот от двух-трех ... все возможно"

"Да, и не вздумай прогуляться под Гидрой через поля Истощения" вмешалась Рампэйдж. "Видала я, как от такой комбинации все тело разжижается. Клевое зрелище, вообще-то." продолжила она, ухмыляясь. Видно у нас с Глори был потрясенно-тошнотный вид. "Слабачки. Думаете худший способ умереть ?"

"Неа", пробормотала я, "Видала и похуже".

"Удиви ?". Ухмылка как приклееная.

Я уже была не в настроении выслушивать подначки, и резко ответила - "Я как-то скормила пони камнедробилке.". Она мигнула. "Хвостом вперед". Наградой за эти слова послужил слегка шокированный вид Потрошителя. Её розовые глаза смотрели на меня, и смотрели весьма скептически. "Да, да. Другого способа убить Гордона не нашлось"

Рампейдж остановилась так внезапно, что я по инерции врезалась в неё и, скользнув по гладкому металлическому боку, шмякнулась своим многострадальным лицом о землю.

— Ты правда убила Горгона?

— Во Впадине Бримстоуна, — ответила я, безуспешно пытаясь подняться на ноги. — Он хотел убить меня. Почти прикончил моих друзей. Поэтому пришлось с ним разобраться. — Что-то в её вопросе насторожило меня. — Эй, а откуда ты...

Рампейдж сухо посмотрела на меня.

— Горгон был… Я знала его. — Я почувствовала, как холодок прошёлся у меня по спине. Что я могла с ней сделать, если она решит напасть? Моей единственной возможностью было всадить три телекинетических пули ей в голову, но даже в таком случае я не была уверена, что это её остановит.  — И он был моим другом, — добавила она, и я уже была готова скользнуть в З.П.С. Но вместо того, чтобы расстроиться или разозлиться… Не могу сказать, что означало тогда выражение её лица. Может, радость? — Удачливый засранец.

Подхватив зубами воротник на моей броне, она помогла мне подняться на копыта.

— И ты не злишься? — спросила я.

— А должна? — спросила она в ответ, как только я встала на ноги.

Глори посмотрела на неё, не менее взволнованная и озадаченная.

— Но он же был твоим другом.

Она вздохнула:

— О, это далеко не самое худшее, что ты могла с ним сделать.


— Но… кем он был? <i>Чем</i> он был?

— Моим другом и чудовищем, — просто ответила она, и, я увидев последовавший за этим хмурый взгляд, пихнула Глори в бок и покачала головой. Продолжать этот разговор было бы не лучшей идеей. Не раньше, чем мы узнаем про неё немного больше. Она определённо не была такой сумасшедшей, как я её изначально себе представляла... но это не значило, что она не могла быть настолько сумасшедшей, что я даже не могла себе этого представить.

Некоторое время мы просто шагали в уютной тишине вдоль дороги, которая привела нас в небольшую долину, где шоссе Сансет  пересекалось с ещё одним, ведущим в Хуффингтон, прежде чем продолжить свой путь на юго-запад в сторону Филлидельфии. Дважды мы натыкались на рейдеров. К счастью, всё, что мне пришлось делать, это сесть на зад, достать карабин и работать в качестве огневой турели, пока Рампейдж яростно кромсала всех и вся. Её зазубренная броня разрывала противников на куски, а каждый удар когтей сокрушал любую броню. Наблюдая за её движениями, я поняла две вещи:  в-первых, я не хотела с ней драться, во-вторых, я оценила, насколько опасным ребятами были Потрошители.

Потрошители... прямо как Дэус.

— Ты когда-нибудь слышала о некоем пони по имени Сангвин? — спросила я, когда мы закончили обыскивать вторую группу рейдеров. Я не нашла каких-либо следов Анклава, но паранойя продолжала зудеть в моей гриве.

"Да, конечно" - ответила Рампэйдж. "Он гуль - единорог. Еще и чокнутый : кровь пьет. Делец каких поискать, и франт, хотя к чему это гулю ? До войны был доктором, по его словам." Она ухмыльнулась. "Я с ним толком не общаюсь. Он оптяпывает свои делишки вне Парадиза, вместе с Ростовщицей"

— Есть какой-то способ с ним связаться?

— А зачем тебе это?

Я указала на свой ПипБак.

— В этой штуке храниться файл, который ему нужен. Он отправил Дэуса за ним в моё стойло, и я уверена, что именно из-за него Дэус охотится за мной.

— Эм... нет. Наличие пизды и то, что в него попали из пушки — вот почему Дэус хочет добраться до тебя. Ну и да, он работает на Сангвина, — она сделала глубокий вздох. — Если ты и правда хочешь избавится от этого файла, он скорее всего заплатит тебе и утрясёт проблемы с Дэусом и ростовщицей. Может даже поможет тебе убраться из Хуффа. Но если этот файл нужен ему, значит он нужен кому-то ещё. Кому-то, у кого есть много власти и влияния в Хуффе. Я могу назвать только двух-трёх таких пони... четырёх, если брать в расчёт Анклав, — добавила она, взглянув на Глори. — Потрошитель Большой Папочка, старейшина Кранчи Кэрротс и Король Шикарность.

Мне показалось, что я ослышалась.

— Король... Шикарность? — А я-то думала, что "Охранница" — это слишком пафосно.

—  Глава Общества, — сказала Рампейдж, фыркнув. — И не смотри на меня так, это не я придумала.

— И как он? — сказала я с лёгкой усмешкой. — В смысле, и правда шикарен?

Рампейдж пожала плечами.

— Общество – крупнейший поставщик свежих продуктов в Хуфф. Король Шикарность сумел расчистить поля и построить там теплицы, обламав в процессе яйцеголовых. Подмял под себя Оранжей и убедил Фермы Роузлака присоединиться к Обществу. У них огромные цены, но еда это еда, — она покосилась на меня. — Конечно, они используют рабов на фермах.

Все фантазии о принце Сплендиде тут же вылетели из моей головы.

— Они... что? — Рампейдж, похоже, удивилась моему гневу.

— Ну конечно. А ты что, думала, аристократы будут пачкать свои копыта в грязи? Пока не появился Красный Глаз, Общество было самым крупным рабовладельцем в Хуффе... чёрт, да, наверное, во всей Эквестрии, — она нахмурилась, потирая подбородок. — Знаешь... я всегда задавалась вопросом, откуда у Красного Глаза столько крышек для покупки всех этих рабов, которых он собирает в  Филлидельфии. Хм... — она пожала плечами и снова обернулась ко мне. — Так или иначе, Общество предпочитает называть их "слугами", но в данном случае это один пони со взрывающимся ошейником на шей и другой — с копытом на детонаторе. Как по мне, так это именно рабство.

Даже не смотря на то, как паршиво я себя чувствовала и что у меня в голове всё перемешалось, во мне начинал закипать гнев. Было куда проще, когда можно было сконцентрироваться на чём-то плохом. Пусть я и не могла ничего с этим поделать прямо сейчас, но зато мне было чем занять голову. Я добавила это в мой мысленный список "дел на будущее" куда-то под "Выжить" и над "Спасти Эквестрию."

Наконец, мы дошли. Занимавший большую часть долины город когда-то был крупнейшим пригородом Хуффингтона. Несколько пяти- и шестиэтажных зданий возвышались в центре развалин. Мы прошли мимо придорожной вывески с надписью "Добро пожаловать во "Флэнкфурт. Надеемся, что вам понравится". Это тёплое приветствие было разбавлено уже менее приятными надписями типа "Дэш: на 20% охуительнее(?)", "СТЭЛЛА!", "Трахнуть Каприз: 50 крышек", "Поджарится,  ровно за десять секунд", "СДОХНИ ЗЕБРА СДОХНИ!". С северу виднелся кратер от жар-бомбы, но большая часть Флэнка выглядела скорее сгоревшей, чем уничтоженной взрывом. Полуразрушенные дома были окружены болотами из луж и грязи, но нигде в округе не было видно ни клочка растущей травы. Ничто не росло во Флэнке.

Потом я почувствовала... Моё сердцебиение стало аритмичным и прерывочным, копыта разъезжались подо мной. Кровь потекла из носа и ушей. Слёзы, слишком густые, чтобы быть обычной солёной водой, стекали по мои щекам. Я рухнула лицом в землю, не в состоянии даже сделать вдох.

— Блэкджек? Блэкджек! Что с тобой? — закричала Глори, обернувшись ко мне.

— Похоже, ХМА. Флэнк кишит ею, — с некоторым раздражением Рампейдж. — Думаю, Гидра ослабила её настолько, что она уже разваливается.

— Так сделай же что-нибудь! — сказала Глори, переведя взгляд на Рампейдж. — Прошу тебя!

Та закатила глаза и, пренебрежительно фыркнув, подхватила меня и оттащила на пару метров назад. Пока я лежала там, моё сердцебиение понемногу начало приходить в норму. Только сейчас до меня дошло, какой же дурой я была раньше. Я могла умереть! Истечь кровью! Я...

Ну вот, дожили: я боюсь смерти. Ну, не совсем смерти; это что-то вроде "чёрт, будет хреново, если я умру". Не разрешив проблемы с П-21. Не зная, что будет с Глори, если я умру. При мысли об этом я, впервые, испугалась, что могу просто взять и оставить их одних.

Какая же я идиотка, если чтобы это понять, у меня должна была пойти кровь из ушей.

Рядом суетилась Глори, вкалывала мне какие-то медикаменты, наверно для детоксикации. Заставила выпить лечащее зелье со вкусом чьей-то задницы, но я даже не могла отбрыкаться. "Нам бы к местному доктору. И побыстрее" сказала Глори в отчаянии глядя на ворота города. До них была миля. Или две. Или того побольше.

"Накачай её Дэшем", сказала Рампэдж, вглядываясь в руины.

"О! Может сьешь Минталку? Предыдущая, похоже закончилась!" огрызнулась Глори.

"Так и так умрет" сказала Рампэйдж, вскрывая банку Минталок и слизывая одну. "Если побежим, то Скальпель успеет запихать ее в Авто-Док, и заняться ей. Иначе - труп.". Она нахмурилась. "А за нами, кстати, мусорщики начали охоту. Это если ты не заметила"

Тут я их увидела, выползающих из выжженых руин. Голые или завернутые в простыни. Кровавые и желтушные глаза. Исхудавшие пони, бедные, отчаявшиеся, подползали все ближе и ближе. Выглядели они, конечно никакими, также как и я, но вот числом возьмут легко. "Давай!", захрипела я.

"Прости Луна, за грехи наши тяжкие", застонала Глория и вынула красный баллон с прикрепленным загубником. Она вставила его в мой рот. "Вдыхай как можно глубже ...", пробормотала она, сжимая баллон, я почувствовала, как жгучий, теплый газ заполнил мои легкие.

Ха. Я даже разницы никакой не ощутила. Стоило ли так дергаться ? Я привстала, шатаясь и с ухмылкой осмотрела всех этих пони, окружавших нас. Хаха. Они пялились на меня, это было приятно. Я Охранница. Круче гор. Кобыла с головой, стоимостью в сотни тысяч крышек! За один вдох и десять секунд я превратилась из дохлопони в крутопони! Глори смотрела на меня, и видно, хотела заплакать. Почему ? Я же такая крутая ! Ничуть не хуже оргазма, да!

"Эй, Блэкджек. Спорим, я первая до тех ворот!!" завопила Рампэйдж, срываясь с места. Оо, мисс Жнец считает, что обставит меня ? Да никто не может этого! Я джае летать могу, и что бы это доказать, я тоже рванула за ней. Да я настолько крутая, что из меня слюна бежит! ДА! Крутая! Пока мы бежали, все тело простреливали вспышки боли, но эти ебаные магические поля не могут остановить Блэкджек!

Все пони у ворот Флэнка пялились на меня и расступались. Дык конечно. Птомучта Блэкджек в городе! Я принесла вам хлеба и зрелищ, охреневертительная я! Я не была уверена, что значит слово охреневертительная, но я охреневертительная потому что Блэкджек! Кобыла-Охранница! Оу---ееее!

"Движение - жизнь" заметила Рампэйдж идя впереди меня. Ого, мисс бронепони побеждает ? Нифига! Я ж Блэкджек, вся из крутизны. Даже из моих ран течет крутизна О да! Глаза перестали двигаться, это блять, потому что у меня ебаные-переебаные мутантские глаза. 'Круче меня ... нет ...'

Ноги, кстати, тоже перестали слушаться. Рампэйдж схватила меня за холку и втащила в задние, что воняло кровью. Мочой. И снова кровью. А, это я. Потому что я пахну зашибенно. Втащив, она бросила меня на пол.

"Мам!" заорала Рампэйдж. "Врубай-ка Автодока, да поскорее!" Вокруг все походило на медицинский отсек Стойла 99. Длинная стойка пересекала комнату, а четыре вооруженных охраника застыли с поднятыми копытами.

"Рампэйдж ?". Лиловая кобыла в возрасте смотрела на меня через тонкие очки в черной оправе. Натянув профессиональное выражение разочарования. Белый халат был заляпан кучей пятен. "Нет, Рампэйдж, я не буду спасать каждую пони, что ты тащишь домой. Дай ей Дэша и позволь умереть."

"Это Охранница, мам" сказала Рампэйдж. Все как-то странно начало улетать от меня. "Я думаю ее сердце уже остановилось ..."

* * *

"Кто назовет шесть министерств, основанных принцессой Луной, для отражения агрессии зебр и сохранения Эквестрии ?", говорила наша учительница, Учебник, смотря на всех нас - кобылок и жеребчиков, собранных в классе стойла 99. Проектор показывал 6 мультяшных кобыл, вокруг принцессы Луны. Красная кобыла посмотрела сверху очков. "Cиний ?"

Синий жеребчик, сидящий впереди меня, затараторил, как только поднялся. "Эти шесть министерств были министрества Крутости, Арканных наук, Военных Технологий, Стиля, Морали и ... Мира!"

"Очень хорошо, Синий", похвалила она жеребчика.

"Разве не было седьмого министерства ?" спросила Дейзи, робкая поняшка, подпрыгивающая когда жеребенок смотрел на нее.

"Неплохой вопрос," сказала мисс Учебник, и включила следующий слайд. Там была диаграмма. "Кроме министерств, что смогли преобразовать нашу страну за очень короткий срок, было еще много ведомств. Правительство, которое блюло за соблюдением законов и указов принцессы Луны внутри Эквестрии. Военные, действующие вне юрисдикции министерств, но для помощи им. Ну и куда же без частного бизнеса, работающего по контрактам министерств."

Я уж начала дремать, и диаграмма казалась все меньше, меньше ...

"Расскажи-ка нам о работе министерства П.С.М., Сто Одно ?" сказала мисс Учебник.

Меня прямо выкинуло из-за стола. "Я не Сто Одно! Меня зовут Блэкджек!!" завопила я.

Класс захихикал. Синий же смотрел на меня с теплой улыбкой. Самый лучший друг ...

Шелест тасуемых карт наводнил комнату. Все стало серым и размытым. Когда вернулась четкость, жеребята пропали вместе с яркими цветами. Все было каким-то сероватым. Дейзи ухмылялась мне в спину, она была моей лучшей подругой ... если таковы друзья. Липкая Лента сьежилась от ухмылок Мармеладки. Только Заклепка не принимала участия в этом балагане. Мисс Учебник больше не улыбалась, и сказала монотонным,отработанным голосом. "Сто Одно. Блэкджек. Какая разница."

"П.С.М. ... Нам этого не давали еще, учитель", запротестовала я.

"Но это надо знать." сказала она своим убивающим голосом. "Ответишь, или ... ладно."

Я фыркнула, усаживаясь за парту. Кому нужно это засранное ПСМ ? Министерства, это то, что двигало Эквестрию. И Луна. Их вкатали в грязь пару веков назад. Я подняла копыто. "Учитель, мне бы отлить."

"Эммм..." Она помахала копытом и я поскакала к двери. Я ж офицер безопасности. Пофигу на историю, главное, насколько хорошо я стреляю и умею работать дубинкой.

Вне класса цвета стали вновь яркими и чистыми. Жеребцы и кобылы прохаживались по коридорам, обсуждая свои задачи по поддержанию Стойла в порядке. Синий сидел около класса, вслушиваясь в шум из-за двери. "Привет, Сто ...", тут он успел перехватить мой взгляд и закончил - "Блэкджек! Получше будет, да, гораздо лучше!"

"Привет, Синий. Я ухожу отсюда." улыбнулась я ему. "Что скажешь, если мы свалим отсюда на технические этажи ? Я могу помочь тебе с чтением и мы можем ..."

Мягкий шелест карт опять сделал мир серым. Кобылы ходили сами по себе. Жеребенок прятался за металлическими ящиками, прислушиваясь к голосам из класса. "Вали-ка к медикам. Тебя здесь быть не должно. Ты жеребенок."

"Не гоните", попросил он, "я же просто слушаю"

"Ты жеребенок. И будешь сидеть с жеребцами, пока кобылке тебя не захочется". Зачем кобыле жеребец, мне было не ясно. Они же ничего не делали в Стойлн. Не работали. Не учились. Просто ели и .. ну что там они еще делают.

"Не хочу туда ..." сказал он тихонько, при этом слушая, через трещину в стене, как учительница бомотала про то, какие же чудесные у нас были Министерства. "Неужели я даже послушать не могу ? Мне все это интересно."

"Ты парень. И пойдешь в школу для парней. А это школа для кобылок." притопнула я копытом. "Я все равно буду охраной. Так что собирайся и пошли. Так сказала бы мама". Я пнула его в бок. "Марш!"

Мерцание. Может я целовала его в зад. Может спрашивала его имя. Звук тасуемых карт делал все вокруг тусклым.

Мы дошли до медиков, и цвета вернулись. Доктор и медсестры очень обрадовались, что я нашла Синего и дали нам по мятной жвачке. Я смотрела как его ведут к школе для жеребчиков, где два десятка жеребцов и жеребчиков сидели и слушали офигительную лекцию про радуги, и как они хороши. Захотелось спросить, можно ли мне остаться, хоть я и кобылка.

Треск. Тасуемые карты. Никакой школы. Никаких радуг. Никаких уроков. Ряды кроватей, где свернувшись лежали жеребцы Стойла 99. Игрушки им отдавали из тех, что больше не радовали кобылок, конечно же не чиня. Такие .... маленькие. Прямо в размер спальных мест. Медсестры вкинули его в комнату, болтая о том, как же ему удалось ускользнуть. Доктор нахмурилась, и я решила пойти обратно в класс.

Тут Большой Мак вынес дверь, и ворвался со всей бандой своих мародеров, в сиянии славы. "Так. Лавочка закрывается. Развели бардак!"

"И да простит вас Селестия, за прегрешения ваши", заныла Псалм.

Флаттершайн вывела жеребцов на волю, а Пинки Пай раздавала всем пирожные. Рэйнбоу Дэш, ну, она же была Рэйнбоу Дэш - так что улыбки поплыли по лицам.

Треск. Перетасовка. Мародеры Мака давно кормят червей, Флаттершайн, Пинки Пай и Рэйнбоу Дэш тоже. Все было таким классным, и ярким, и было просто сном. Никто не остановил пыток электротоком Синего. Они просто хотели знать как он ускользнул.

* * *

Ого, жива. Я лежала на кровати около машины, набитой всякими магическими штучками, лампочками и баками. Мне было ... лучше. Не так хорошо, как вылечил меня Священник, но определенно лучше. Ноги почти не дергались. Сердце больше не старалось выжить, а било спокойно и ровно. Я отхватила пару новеньких шрамов - это выли вход и выход энергетического пучка.

Комната была набита шкафами со стеклянными дверцами. Там был Дэш в баллонах. Эффект прошлого раза мне понравился, определенно. Ну и шприцы Спока, тоже приятно ласкали глаз.

"Даже не думай", сказала сиреневая пони, входя в комнату. Её сиреневые глаза уустало, но цепко обшарили меня. "У меня прям шестое чувство на то, когда пациенты пытаются отхватить себе побольше лекарств". Её грива явно рано поседела, я все еще видела пурпурные пряди. Скрещенные скальпели украшали бедро. "Повезло тебе. Я бы даже не стала пробовать оперировать в одиночку. А вот твоя подруга, как оказалось управляется с Авто-Доком не хуже меня. Кстати, нас не успели представить, пока ты задыхалась в кровавой пене. Я Скальпель"

"Блэкджек" представилась я, пытаясь не коситься на наркоту. "Извините за то, до чего я себя довела и спасибо за то, что заштопали меня, Док."

"О, ты еще плутаешь под сенью лесов Вечной Охоты, знаешь ли" ответила она, проходя к Авто-Доку. "Эта машина, если есть время, навыки и лечебная магия способна творить почти чудеса. Я могу найти, диагностировать, исправить и отрастить почти все. Все, кроме двух случаев. Смерть и Порча." говорила она, щелкая рычажками на пульте управления и выводя на экран мультяшного пони. Там была куча клевых картинок - порванные легкие, плохое сердце, ушибленные кишки и сломанные ноги.

"И так как я не мертва", сказала я прикрыв глаза, "Значит ..."

"Мммм ...", вздохнула Скальпель. "Пару дней назад ты где-то подцепила Порчу. Я уже проверила твою подружку, с ней все хорошо" быстро добавила она, увидев как нвачал открываться мой рот. "Если бы не Зараза, думаю что ты добралась бы сюда на своих двоих. По крайней мере без сердечного приступа уж точно. Зараза вместе с наркотой нанесла больше вреда. Придется пройти минимум два курса для восстановления"

"Радиация, Истощение и теперь Порча. Может быть в Хуффингтоне есть еще чего мистического и смертельного ? Призраки, там ? Лучи смерти с небес ?" сказала я обхватив голову копытами. Я прочла главу про Порчу в Руководстве По Выживанию. Никто не знал что это или откуда, зато прекрасно были известны эффекты. Все тело мееедлено начинает превращаться в нечто, и, кстати, прихватывает с собой твой мозг. Те мутированные образчики живой природы снаружи - это следствия маленьких доз. Я же, наверняка, была столь удачлива, что отхватила себе побольше. "У меня вырастут щупальца ? Пенис ? Щупальца-пенисы с глазами угадай-где ?"

"Нет, наверно. Понять насколько ты заражена нет никакой возможности.".
Она ткнула копытом в дисплей. "Сильная травма сердца. Куча мелких повреждений легких. Мозг ... кто знает ?". Она нкалонила ко мне голову "Ты неплохо держишься, так что все будет хорошо"

 Я заржала, сдержаться не получилось. "За меня назначена награда. Жнец Дэус не тоже не забудет обо мне. Подруга думает, что я наркоманка, а другая ...". меня затрясло, и что бы успокоиться я сделала глубокий вдох. "А терапевтом ты подрабатываешь на полставки, да ?"

Вздохнув и поправив исцарапанные очки она сказала - "Ну чтож, я пожалуй выставлю счет раз в тридцать больше обычной цены, так что смогу не отвлекаться на основную работу. Что скажешь ?"

Я вздохнула поглубже, готовясь признаться ... "Я изнасиловала кое-кого ...". Вот. Я сказала. Прямо и по существу. Мне казалось будет труднее. Буду ходить вокруг да около. Вместо этого, признание выпало из меня, как кирпич. "Я изнасиловала жеребца в моём Стойле" 

Она покосилась на меня. "Ага. И ?"

"И ?". Какого хрена ? "И! И это, блять, хуево!"

Она присела на корточки. Взгляд был озадаченным. "Вот это новости ..."

"Чего ?"

"Чувство вины",  обронила она проходя к шкафчикам, и доставая ключ. Достала бутылку Дикого Пегаса и пару стаканов. Заперла шкафчик и уселась за столиком у Авто-Дока. "Редко, знаешь ли, оно проявляется в Пустошах. Обычно следствие избытка морали или кучи хороших пинков по голове.", тихонько сказала она, разливая виски по стаканам.

Я глянула на стакан, облизнула губы и заявила - "Ты попеняла мне за вред от наркоты, и при том спокойно поишь алкоголем ?"

"Я могу выпить обе порции ?" лениво улыбаясь, обронила она и подняла свой стакан.

"Нет, не хочу, что бы мой доктор напился". Я подняла свой.

Она усмехнулась. "Поверь мне, пара глотков меня с ног не свалит". Какая-то невселая у нее была улыбка. "В той бочке дерьма, что ты выхлебала, выпивка я вно будет ложкой меда". Она сглотнула свою порцию, выдохнула и улыбнулась. "Если тебя так это волнует, должна быть причина"

"Это не правильно" пробормотала я.

"Отчего ?" парировала она. Да еще и улыбаясь!

"Ты еще скажи, что насиловать - это хорошо!"

"Учитывая то количество кобыл, кторое прошло через мою приемную, я даже не знаю". Сказала она, пожмая плечами. "Я слыхала о том, как мужики хвастаются изнасилованием кобыл, кобылы хватстались как соблазняли жеребцов, жеребцы были не прочь отведать жеребят и кобылки - кобылок. Ты скзала, что это плохо, и я соглашусь с тобой. Я просто хочу знать, почему ты так считаешь ?"

Я прикрыла глаза. "Потому, что я не хотела бы, чтобы это случилось со мной. Если бы я была на его месте, и это случилось со мной ... Не уверена, что мне хотелось бы жить."

"Брось, это просто отмаз", сказала она, повторяя виски. "Не делай того, чего не хотелось бы, что бы сделали с тобой. Пока не убьешь. Пока не убьешь тех, кто это заслужил. Пока не трахнешь тех кто этого не хочет. Не сходится. Если ты знаешь, что другие мони могут изнасиловать тебя, почему не насиловать самой ?". Она закрутила крышку на бутылке.

Хорошая цепочка рассуждений. До поры, до времени. Коли так, если кто-то из моней может меня убить, так что теперь, я могу убивать кого заблагорассудится ? Нет.

"Он... он мой друг. Хотя, я уже не так в этом уверенна"

"А, так если бы он не был другом, это был бы просто секс, а иначе - изнасилование ? Тогда все просто. Прострели ему ногу и это будет снова просто секс." сказала Скальпель, сняв очки и потирая покрасневшие глаза копытами. "Ты увиливаешь. В чем твоя проблема, Блэкджек ?"

"Я. Хочу. Быть. Хорошей. Ясно ?" завопила я, радуясь что легкие достаточно восстановились. "Я не хочу быть сломанной! Все, блять, сломались. Ты сломалась! Все что я вижу вокруг - так это огроменный кусок дерьма, и чем дальше, тем больше мне хочется лечь и умереть!" вопила я, оттолкнув стаканы и бутылку. "Я не хочу видеть, как все сломались и стали плохими. Я счастлива была, пока не увидала во что скатился мир. И как, оказалось, я к этому тоже копыто то приложила! И мне от этого хреново, пусть даже вокруг творятся вещи и похуже." - сказала я , приседая. "Я изнасиловала П-21, даже не понимая, что это плохо. Я не смогла спасти Глори от ублюдков. И похоже, что единственный способ выжить - это стать Дэусом и крошить всех направо и налево"

Ну вот, опять я плачу. Мой тупой порченный мозг и злое порченное сердце дрожали, пока я валялась на полу, закрыв голову копытами. Вот. Я высказалась. Пусотшь была порченным местом, ну и я не отставала от нее. Поскреби добрую пони, найдешь Рейдера. Ну или Работорговца. Неужели я так и не смогу быть хорошей ?

"Я бы тоже не отказалась быть хорошей" тихонько сказала Скальпель. Я заглянула в ее усталые глаза. "Иногда аж до жути. Месяц за месяцем смотреть на обдолбанных, избитых и безрадостных пони. У нас этого добра побольше, чем везде вокруг. Доставала мертворожденных жеребят из матерей, погибших в полях Истощения. Смотреть как убитые отсутсвием Дэша нарки нюхают навоз Браминов, оттого, что жизнь для них - мука. И ты штопаешь их, снимаешь боли и отправлешь обратно в большой и ебанутый мир. И частенько я их больше уже и не видела. И чрт бы меня побрал, я забочусь о них, даже зная что они и дальше будут ломать свои жизни. Просто потому, что я могу. Я не хочу стать бессердечной и начать лечить как Авто-Док. А вся разница в том, что разница между мной и ублюдком в том, что я еще могу страдать. И беспокоиться. И лечить страдания, не смотря то, из одного куска ты или ломтиками ко мне пришла."

Тут я услышала голос Глори из дверного проёма.
— Блэкджек...
В ужасе, я  уставилась на неё, и увидела точно такой же взгляд, обращённый ко мне. Тело снова начало трясти. Я крепко зажмурила глаза.
— То... То, что ты сказала... Ты что, и правда..., — произнесла она дрожащим голосом. Я так сосредоточилась на Скальпель, что не услышала, как открылась дверь.

— Да, — выкрикнула я, не способная поднять глаза. — Жеребцы в Стойле 99 были ничем иным, как сексуальными рабами. А мы, кобылы- рабовладельцами. Я не думала... Нужно было... Мне так жаль, Глори.
Теперь она знает, какая я на самом деле. Не сильная. Не хорошая. И уж тем более не умная. И, если у неё есть хоть капля здравого смысла, она уйдёт, пока я не сделала с ней то же, а то и чего похуже. На одном желании стать хорошей далеко не уедешь.

— Блэкджек, — начала она, в то время как меня трясло всё сильнее и сильнее. — Как...

— Потому что я не хорошая пони. Так что, просто уходи. Моё общество уже стоило тебе кьютимарки. И будет стоить намного больше.
Теперь Порча и во мне. Я заражена. Сведёт ли она меня с ума, как рейдерская болезнь? Будет ли крутить-вертеть моё тело, пока оно не станет гротескным до неузнаваеости? Внезапно передо мной предстал образ Горгона. Стану ли я когда-нибудь как он? Улыбнётся ли однажды Глори, узнав, что меня пропустили через камнедробилку? 
— Так что просто уходи и найди себе кого-нибудь лучше, чем...

Но тут я почувствовала, как её копыта нежно обняли меня, и Глори прижалась лицом к моей шее. Я не могла двигаться. Только трястись и обнять её в ответ.
— Я потратила всю жизнь, работая на пони, которые предали меня и заклеймили предательницей. Насколько я знаю, я должна была помогать им в кознях против поверхности, и даже не догадываться об этом, — нежно прошептала она. — Я думаю о каждом рейдере, на которого мы натолкнулись, и  спрашиваю себя, приложила ли я копыто к их нынешнему состоянию. Не важно, какой мизерной эта вероятность может быть, всё, что я могу - это чувствовать себя виноватой. Ты - хорошая пони, Блэкджек. Ты идёшь вперёд и никогда не сдаёшься, и не важно, что стоит у тебя на пути.

И на этом моменте я отключилась. И Глори тоже. Думаю, нам обеим нужно было просто немножко побыть слабыми кобылами и пострадать.

Ведь, что бы кто ни говорил, тот, кто заботится о ком-то, всегда страдает.

***

Два часа спустя меня засунули в авто-дока. Всё время, пока эта машинерия жужжала, свистела и делала то, что делала, чтобы вернуть меня в строй, рог Скальпель был окутан сиянием. Там были трубки с противной серой, бурой и жёлтой жижей, выходящие из больших банок. Старая кобыла делала всё, чтобы убрать столько повреждённых тканей, и, к счастью, вместе с ними и Порчу, сколько могла. Я провела большую часть времени, объясняя Глори положительные стороны придурочного общества Стойла 99.

Она в это время возилась с поломанной энерговинтовкой Льва Зодиака. Лично я думала, что пациент скорее мёртв, чем жив, но мне не хотелось на неё ворчать. Просто так стоять было скучно, а обращать внимание на то, что авто-док из меня вынул, у меня определённо не было никакого желания.
— Глори, будь добра, включи одну аудиозапись у меня на ПипБаке.

Я бросила взгляд на Скальпель, которая в ответ только равнодушно пожала плечами. Глори подошла ко мне и присела. Так как мои конечности удерживались машиной, ей пришлось управляться с ПипБаком за меня.
— Какую?

Я взглянула на неё и с тяжёлым вздохом произнесла:
— Аудио-файлы П-21.Мне нужен БД №3. Чего терять? Ведь хуже, чем изнасиловать его и презирать, уже ничего быть не может. Правда?
Глори бросила на меня озабоченный взгляд. Да, я собиралась заниматься самоедством до тех пор, пока не улажу дела с П-21. Она умело справилась с управлением, после чего послышался щелчок.

<i>«Мы тут в безопасности, Е-20. В этом месте они нас не отследят. Одна кобыла из охраны так мне сказала. »</i>
П-21 говорил тихо и быстро. И задыхался. 

<i>«П-17... мы не сможем оставаться тут вечно. Это же Стойло. Нам некуда идти. Когда-нибудь они спустятся сюда и проверят все места, которые не могут отследить.»</i>
Тихие звуки мордочкотыкания и заглушённых всхлипов.

И тут П-21 отчаянно произнёс;

<i>«Тогда сиди пока тут. Я найду того, кто станет следующим Е-1 и убью! Мне нужно просто ещё немного времени. Одна кобыла учит меня, как подключиться к терминалам Смотрительницы и перехватить управление. Мы сможем сбежать вместе!»</i>

<i>«Нет, П-21. Нет. Ты не будешь ради меня убивать жеребцов!»</i>

<i>«Я уже делал это. Как и ты.»</i>

<i>«И ты никогда этого больше не сделаешь.Даже если мне придётся сейчас сдаться.»</i>

Эти тихие, но твёрдые слова Е-20 вызвали у П-21 ещё больше слёз.

<i>«Именно этого кобылы и хотят- чтобы мы убивали своих. Чтобы эта кровь была на наших копытах, а не на их.»</i>

<i>«Но я люблю тебя. И не хочу терять.»</i>

<i>«Ты же знаешь, это случится.»</i>

Тихие звуки поцелуев и сдавленных рыданий.

А потом я услышала свой собственный голос.
<i>«Они  должны быть здесь. Думаю, где-то около спарк-генераторов.»</i>

<i>«Вот видишь. Это не заняло у них них времени.»</i>
Е-20 говорил тихо и безропотно.
<i>«Ты сиди здесь. Не высовывайся. Им нужен только я.»</i>

<i>«Нет! Не надо, умоляю!»</i>

— Кажется, я слышу их, — сказала я. Секунда тишины.

— Вот вы где. Е-20, по уставу Стойла Девять-Девять вы должны проследовать со мной в охранный отсек, для вашего последующего списания из популяции единорогов осеменителей, — я и не понимала, с каким безразличием я говорила пони, что они должны умереть.

— Я понимаю. Я готов, — Сказал Е-20

— Нет! — прокричал П-21. Раздался звук удара и треск черепа от удара дубинкой.

— Что на тебя нашло, П-17? — Удар. Ещё удар. Я услышала, как писк авто-дока, измеряющего мой пульс участился.

— Пожалуйста, хватит! — кричал Е-20. Снова послышался взмах дубинки и опять треск. Уже более глухой. Мой крик и ещё удар. И ещё. И ещё. Ещё. И звук упавшего на бетонный пол тела. Ещё удар. Ещё... И душераздирающая тишина, которую прерывали только всхлипывания П-21 и мои ругательства в адрес "сумасшедших самцов".

— Не плачь, — раздался шёпот Е-20. Он был таким тихим, что мог записаться только если П-21 прижимал его голову к себе и его микрофон был у рта Е-20.

— Я тебя люблю. Я тебя люблю.

Послышалось эхо стука копыт по туннелю.

— Ухтыж, Блэкджек? Он что, мёртв? — голос Дейзи звучал впечатлёно. Меня затошнило.

— Да. Похоже на то. Чёрт, мне сильно влетит за нарушение процедуры.

— Ты в порядке? Собираешься и синего прикончить? Можно посмотреть? 

— Я уже раз облажалась сегодня. Не хочу удваивать это. Не можете оттащить тело в охранный отсек? Пожалуйста?

— Ага, конечно. Мармеладка, бери за ноги, —Дейзи взвалила мёртвого единорога себе на спину и раздался звук удаляющихся шагов.

П-21 отчаянно всхлипывал.

— Итак, вот план, П-17. Мы пойдём в медицинский отсек, и они дадут тебе чего-то, чтобы ты успокоился, или типа того. Хорошо? Хорошо.

— Убей меня, — сказал П-21, отрывиста дыша.

— Что?

— Чёрт, убей меня прямо сейчас. Или, клянусь Селестией и Луной, я прикончу тебя.

— Да. Ты расстроен, я вижу. Самцы всегда такие эмоциональные. Но таковы правила. Иди к смотрительнице, если хочешь, но я не твой палач.

— Почему? — он снова всхлипнул, — почему ты убила его, но не меня?

— Это был несчастный случай... — Ага. Моя дубинка случайно забила его до смерти. 

— Вот только не надо! Вы всё равно убьёте меня через несколько месяцев. Год от силы. Давай уже покончим с этим!

— Я не могу. Это было бы не правильно, — судя по звукам, я помогла ему встать.

— Давай... просто не думай об этом.

Запись оборвалась.

<i>«Если у меня будет оружие, то я ведь могу убить тебя...»</i>

Не потому что я кобыла, а та, кто убила его любимого.

<i>«Ты знаешь, что такое хренова справедливость? Это значит поступать с другими так, как они поступают с тобой.»</i>

Я вспомнила это; как разыскивала в тот день Е-20. Он был хорошим пони. Доводил кобылу до оргазма, после чего с ним можно было болтать сколько хочешь, и он слушал тебя и кивал в ответ, будто ему было не наплевать. И если говорить откровенно, я впала в уныние, когда узнала, что его отправили на списание. Вот только он умудрился испариться вместе со своей меткой ПипБака. Это было неожиданно, потому что большая часть жеребцов не сбегала и не спускалась на нижние уровни Стойла, да и откуда он смог узнать, где техника даёт помехи? Но я знала, знала обо всех местах с помехами. И я вскоре нашла единорога, сидевшего в обнимку с синешкурым, едва знакомым мне земнопони.

Этот пони был расстроен, и я приняла это за "обыкновенную" истерию самцов. Он напал, когда я была наготове, и мне пришлось взяться за дубинку. Признаю, я тогда немного запаниковала. Впервые меня атаковал жеребец. Е-20 пришёл к нему на выручку и попытался отпихнуть меня своей магией. А я в тот момент подумала, что они вдвоём решили на меня напасть. 

И забила единорога до смерти.

В то время я думала, что попала по полной. Двойная смена. Снятие брони в очереди на размножение. Меня даже держали под замком около месяца. Но жизнь в Стойле Девять Девять подчинялась правилу "Просто не думай об этом", и вскоре всё вернулось на круги своя.

Я почувствовала странное умиротворение. Мои конечности не дрожали, а сердце в груди всё так же спокойно билось.

— Блэкджек? — спросила Глори, посмотрев на меня. — Ты... ты в порядке?

— Да. В полном. Просто не волнуйся насчёт этого.

Я не волновалась. Потому что точно знала, что должна сделать.

Я должна дать П-21 пушку.

<center>***</center>

Три часа упорной работы и Скальпель удалось подлатать меня, на сколько позволяли мои раны. Старая пони цвета лаванды хмуро смотрела на мониторы, которые отказывались диагностировать какие-либо улучшения. Мне было хреново, и я подозревала, что это ещё цветочки. Скальпель была удивительно немногословна по вопросу применения магических препаратов. 
— Некоторые переносят их нормально. Некоторые не очень. Если бы я была на твоём месте, я бы избегала их, но я не ты.
У её выходило намного лучше, чем у Глори, которая, казалось, вбивала в меня каждое бессмысленное и преумное слово. 


Моя броня потеряла былую стойкость, как раз в тот момент, когда снайпер прожёг аккуратную дырочку сквозь меня. Мысль о стоимости предстоящего ремонта заставила мою холку неистово шевелиться. И это после того, как я выложила полторы тысячи крышечек за лечение Скальпель. Я даже не пыталась торговаться с ней. Не нужно быть семи пядей во лбу, что не замечать, как сильно она нуждается в крышках. С отремонтированной бронёй, я была, как никогда решительна, вступить в город.

Мне не стоило придавать этому значения. Но впервые в Пустоши я, действительно, попала в пони город. Мелкие деревушки типа Капеллы или Скотярда, и, как мне не хотелось признавать, Мегамарт были ничем по сравнению с Фланком. Шесть больших зданий образовывали собой четырёхполосную улицу. В то время как верхние этажи были необитаемыми, на нижних этажах всё ещё мерцал свет. Гирлянды тянулись вверх и вниз по улице, а неоновые вывески постоянно привлекали новых посетителей своими разноцветными приглашениями. Хозяева неприметного знака “Хелпингхуф Квик-Каре” врятли помогут наркошам, влачащимся около входной двери.

Напротив клиники располагалась Биржа, частично перестроенную под рынок. Продавцы выставлялись в небольших палатках, и хотя я видела много оружия и химии на продажу, здесь было незначительное количество экстра материалов в отличие от Мегамарта. Там этого добра было на несколько стеллажей. После продажи трофейного барахла, я начала наводить справки по ремонту моей брони. Цена, которую назначил продавец, выставила Крышечку бессовестной лгуньей: услуга по заделке дыр оказалась значительно дороже, чем анализ данных. Я купила унитарную упряжь Стойла 89, к счастью Глори сможет пробудить магию в этом устройстве.

Покинув биржу, мы увидели вывески Микшер и Трофс (кормушка с анг., прим. ред.). Микшер был магазином по продаже исключительно химии. Ещё он был чем-то вроде клуба, но ничего подобного, что я слушала от DJ Pon3 там и рядом не звучало. Все композиции состояли из одних только быстрых ритмов, и только двойная доза Дэша поможет наслаждаться ими. Судя по всему Микшер поднял химию на новый культурный уровень. Ладно Стампейдж, но что такое Ультра-Дэш? Или Блестяшка?

Трофс приятно удивил меня: я ранее никогда не видела места, где всё было посвящено еде. На первом этаже офисного здания было расположено полдюжины небольших магазинчиков и ресторанов для жителей и гостей Фланка. Должна признать, меня немного передёрнуло, когда я увидела лавку “200 лет свежести”, надеюсь там продавались холодильники. Я чуть не захлебнулась слюной, увидев ряды пачек Яблочных бомбочек в кондитерском отделе. Ещё был и мясной магазин, картина идеально ровно нарезанного товара заставила меня чуть нервничать. 

Тут даже было торгпредство Анклава в здании Трофса. Вывеска гласила: “Чистое Небо” – две пегаски стояли при входе в гораздо более повседневной форме, чем я ранее видела. В самом деле, мне даже трудно было сказать: одежда ли это или бельё? Там были яркие, красочные баннеры, показывающие яблочные деревья, растущие на фоне облаков. “Добровольческий корпус: Позвольте Нам Помочь!” Их продукты, конечно, были свежими, уложенные на лёд или лотки и значительно дешевле, чем продовольствие Общества. 

— Интересно, сколько нужно этого съесть, чтобы превратиться в рейдера? — Я всё ещё видела, как голова Тамблид разлеталась на куски от моей телекинез пули.

Две кобылы, взглянув на Глори, тут же закрылись на учёт. Они даже не пытались скрыть своего презрения, увидев её свежее клеймо Дашита. Скальпель исцелил раны, но шрамы от химических веществ, используемых, чтобы сжечь ее кьютимарку не брала даже магия… они останутся навсегда. Я думаю что только мегазаклинание поможет вернуть её кьютимарку.

Вот как то так: продукция рабопроизводства Общества или продукты Анклава, которые превращают тебя в психованного каннибала? Я зажева двух-вековой-выдержки яблочными хрустяшками с большим усердием. 

Очевидно, что отель “Номера”  содержал различные комнаты категорий “матрас в коридоре” до “личных апартаментах”.  

То, что осталось от Стойла 69.

Гаражный комплекс ничего из себя не представлял, но он был утыкан неоновыми огнями, которые декларировали: “Самый сладкий бочок в Эквестрии”. Двух этажная неоновая кобылка завывающе подмигивала синему жеребцу с нелепо накаченным хозяйством через дорогу.
— Подумать только… — пробормотала я, предательски краснея.

— Пфыт, я и больше видела. — Косясь на жеребца, фыркнула Рампейдж, жуя очередную Минталку.

— Разве вы уже не много их съели? — Спросила Глори, нервно теребя копытами. Розовый взгляд Арлосты впечатался в Глори, отчего та пискнула.

— Они успокаивают меня, и не дают мне распотрошить пони, которые осуждают мой способ расслабиться. — Прорычала она тихо. — Разве ты не рада, что их у меня ещё много?

— Хочешь сказать, что можешь бросить в любой момент? — Спросила я холодно. Я не собиралась набрасываться на неё, как бы она не взбесилась. — Не угрожай ей Рампейдж. Она всего лишь беспокоится.

— Ей не стоит. — Фыркнула берсерк. — Я пережила много худшее, чем Минталки.

Я глубоко вздохнула. — Хорошо. Мы должны держать ухо востро и не упустить П-21 или Е-21. Нам потребовалось два дня, чтобы добраться сюда, так что мы могли бы сперва обжиться здесь. Мне также нужно сдать наши контракты  Искателей. — Я взглянула на вход в Стойло 69. — А это значит, что мне надо спуститься туда.

Глори обернулась и достала магическое лучевое оружие Льва.
— А мне нужно найти запчасти к этой лучевой винтовке, — сказала она, удерживая его в копытах. Что-то внутри угрожающе звякнуло, когда она повернула её вертикально. Ствол в середине был неестественно изогнут.

— Ты серьёзно надеешься починить этот хлам? — спросила Рампейдж, постукивая своими накопытными когтями по металлическому корпусу. Мне показалось, или что-то ещё сломалось лишь от этого контакта?

  —  Барахло?  — Ощетинилась Глори. - Ты хоть представляешь, что это такое?

— Ты хоть представляешь, как мне наплевать?  — Вяло ответила Рампейдж.

— Это был опытный образец АЛВ-14, один из ограниченного выпуска, предназначенный, чтобы заменить винтовку Новавсплеск! Успели выпустить только двадцать образцов прежде чем разработка была закрыта из-за… ну… вспышек мегазаклинания. — Она подняла её на уровень глаз. — Смотрите! В ней установлен изумрудный рефокусирующий кристалл, за место стандартного рубинового. А  спарк конденсаторы типа 4! Тип 4! Я их видела только в книгах! — Глядя прямо в глаза Рампейдж,  говорила Глори— И ты сломала её…

Рампейдж на мгновение осела, а затем с размаху ударила без того повреждённое оружие, оставив на корпусе ещё одну вмятину. Глори обняла винтовку со всхлипом. — Ты… ты… просто дикарь! — Ахнула она, когда полосатый потрошитель улыбнулась ей.

— Что Вы, спасибо! — ответила она с усмешкой. — В свете того, что у вас есть планы, то я пойду попахаю. Мммм… увидимся попозже. — И трусцой побежала прочь, пылко качая бедрами, заставляя металлические пластины громко звенеть весь путь до Стойла 69.

— Она невыносима. Почему нам не оставить её, когда мы найдём П-21? — Спросила Глори, немного нахмурившись.

— Мы в долгу перед ней. — Сказал я, пожав плечами. — К тому же, она из тех немногих пони, кому действительно наплевать на вознаграждение  за мою голову. Плюс, я бы хотела, чтобы она не дышала мне в спину.

— Она по-прежнему невыносима. И она всё время потребляет эти Минталки. Я начинаю представлять, как же плохо ей будет, когда они закончатся. — Сказала она, положив лучевую винтовку между крыльями. — Я направлюсь к Exchange  и посмотрю, смогу ли я что-нибудь разузнать о П-21.

— Ты уверена, что с тобой всё будет хорошо?

— Уверенна ли? — возразила Глори, глядя на бордель позади меня. —Я знаю, что ты не в обмундировании и этот Фланк сохраняет политику нейтралитета, но если кто-то попробует что-то учудить?

— Ну тогда я сделаю какую-нибудь глупость, — ответила я, улыбнувшись. — Уж это я умею.
Глори только поморщилась.

Разбитые фургоны на парковке образовывали коридор, который вёл к открытому люку техобслуживания. Технический тоннель за ним казался почти живым из-за розовой подсветки, и это офигеть как жутко. Плакаты с кобылами на одной стене и жеребцами на другой представляли клиентам "работников". Если бы не моя обеспокоенность П-21 и то, что я с ним сделала, я могла бы быть в настроении поразвлечься.

Как оказалось, круглая дверь Стойла не откатывалась, а была посажена на поворотный кронштейн. Громадная 69 должна была приветствовать нас, как и красавец-жеребец с милашкой-кобылкой на входе. Присмотревшись к цифрам поближе, я поняла, что настоящим номером стойла был 89, но кусочек восьмёрки закрасили, превратив её в шестёрку.

После посещения Стойла 90 я думала, что войду в атриум, как в 99. <...> Все двери были закрыты, и, начни я в них копаться, не думаю, что мои провожатые оценили бы это. В конце концов, коридор разделился на три направления: "Искатели", "Веселуха" и "Трудоустройство". Как бы ни манило второе, крышечки - вперёд. Офис Искателей раньше принадлежал Смотрительнице, и, должна признаться, меня это совсем не радовало.

И ещё кое-что меня беспокоило: никакой охраны. Никаких турелей. Поверить не могу, что в Стойле не было никакой защиты. К офису Смотрительницы я подошла в весьма хмуром настроении. Полагаю, настало время встретиться с сестрёнкой Крышечки...

"Ушла на обед. Вернусь когда-нибудь."

... или нет. Супер. Ненавижу ждать.

Что ж, "Трудоустройство" мне не интересно. Пойду-ка я с большинством пони на "Веселуху". Наконец, мы добрались до атриума, и я обнаружила вокруг себя сплошной розоврат. Нет, честно! Этот цвет был везде! Вокруг маленьких столиков располагались диваны и подушки. Вокруг бродили кобылки и жеребцы с соблазнительными улыбками в странных, замысловатых и вызывающих нарядах. Учитывая, что пони повсеместно бегают голышом, рядиться в эти перья, кружева, меха и другие чудны'е наряды - одна из самых странных вещей, что я когда-либо видела. Вообще-то, я не могла увидеть прелести ни одной кобылы или жеребца.

Рампейдж на глаза мне не попалась. Наверно, она уже выбрала себе жертву. Я невольно представила нечто просто настолько извращённое, любому дураку стало бы понятно, насколько мой "чердак" засорился. У нескольких жеребцов наркота чуть ли не из ушей лезла Они сидели по заведению, мирно и довольно улыбаясь.  Ингаляторы для Дэша были повсюду. Ну а моей любовью был «Дикий Пегас».

— Не очень-то похоже, что тебе весело, — кобыла персиковой масти глянула на меня из-за барной стойки, пока наливала мне второй бокал. Она улыбнулась, и пурпурная грива упала ей на глаза. — Дело в напитке? В компании? Нужно ширнуться?

— Да нет, просто жду, пока Каприс вернётся к себе в офис, — маленькая земная пони взволновано поглядела на меня. — Дело не в тебе или в этом месте. Виски хорош, и остальное мне не важно. Просто у меня сейчас много чего в голове крутится.

— Крутится, значит, много чего... Да, я такого наслушалась, — сказала барпони с сочувственным кивком. — Но знаешь, если у тебя есть возможность веселиться,  то стоит ею воспользоваться. Будешь тут сидеть и киснуть - лучше не станет, — оживилась она. — Давай-ка я сварганю тебе кое-что особенное.

— Не стоит, — начала я, но кобылка уже нырнула в холодильник и начала вынимать разные бутылки. Интересно, было ли то, что происходило в том шейкере, кулинарией или химией. Она села, активно тряся металлические кружки, а потом вылила что-то жёлное мне в бокал.

— Держи. Это поднимет тебе настроение, — сказала барпони, толкая стакан ко мне. Я посмотрела на него скептически, но моя собеседница выглядела настолько серьёзной, что не попробовать напиток было просто невозможно. — Ну, буду надеяться, в него ничего не подсыпано, — пробормотала я и сделала глоток. Внезапно сладкая кислота разлилась по всему языку. Кислый привкус чувствовался совсем недолго, а потом его место заняло лёгкое алкогольное жжение, которое хорошо сочлось с виски, выпитым мной раньше. И, несмотря на настроение, я улыбнулась, после чего допила оставшуюся половину бокала.

— Эта штука и правда хороша. Спасибо, — сказала я, оглядев её с ног до головы. — Меня зовут Блэкджек.

— Я так и подумала. Этот за счёт заведения. Похоже, тебе действительно это было нужно, — сказала она, посмотрев на мою метку. — Знаешь, у нас тут есть казино в жилых помещениях. Карты. Кости. Рулетка. Тебе понравится.

— Да у тебя прям навязчивая идея развлекать меня, — заметила я с улыбкой.

— Разве это так плохо? — сказала она, снимая передник и передавая его одной из стоящих рядом кобылок. — Я хочу сказать, в Хуффе всё так ужасно, так почему бы тут не быть месту, где можно просто повеселиться? К нас отовсюду съезжаются пони, чтобы расслабиться. Потанцевать. Словить кайф. Заняться сексом. Заплати за удовольствие и вернись домой с улыбкой, — сказала она, выходя из-за прилавка.

— Ага, звучит круто. В теории. Но когда ты видишь всех этих накачанных наркотиками пони, слоняющихся вокруг Quik-Kare, а цены взвинчивают до предела. Каприз делает деньги на чужих страданиях.

Она вскинула голову и печально на меня посмотрела.

— Ты и вправду так думаешь?

— Я не знаю. Я не понимаю этого. Она продаёт химию наркозависимым. Как она может жить с этим?

— Веришь или нет, но не в интересах Флэнка накачивать пони пока они не съедут с катушек. С самого начала это стойло было настоящей мечтой любого химика. Там были такие химикаты, у которых ты даже название на одном дыхании не произнесёшь. К сожалению, этому месту также не хватало развлечений, поэтому смекалистые пони быстро додумались намешать что-то весёлое. А потом ещё и ещё, — персикового цвета кобылка вздохнула, закатив глаза. — В конечном итоге вечеринка закончилась тем, что кто-то намешал нервнопаралитический газ и выпустил его в вентиляцию.

— У-упс, — пробормотала я. У них что, все стойла были спроектированы для самоуничтожения? Какие больные фантазии были у этих ребят из Стойл-Тек?

— Довольно много. Оставшиеся в живых выбрались и к счастью столкнулись с Хранителем. Раньше Фланк был месивом наркопритонов и борделей. В последние два года его удалось вычистить. Тем не менее. остались ещё мелкие торгаши, которым наплевать кому сбагрить товар. Они держат мусорщиков, обшаривающих руины в поисках хоть чего-нибудь ценного. Торгаши торгуют этим в обмен на Дэш и цикл повторяется.

— Так почему Каприз не прекратила это?

— И как же? Дэш легко синтезируется и весь Фланк пронизан тайниками с сырьём. Если его запретить, то покупатели с реальными деньгами пойдут напрямую к дилерам и контроль будет потерян. Будет лучше, если какой—нибудь богач аристократ словит кайф, чем ломающийся нарик отдаст последнее чтобы торкнуться.

— А если кто-нибудь выпроводит этих дилеров, что тогда будет?

— Ну, я верю, что Фланк будет благодарен за это. Если Микшер перестанет торговать веществами, то это побудет наркоманов прийти к дверям Квик—Каре. Это подняло бы цены, делая лечение доступнее, чем новая доза. Конечно, Скальпель будет жаловался на эту сверхурочную работу.

Я насупилась. Я знала, что должна искать Каприз и П-21. Я знала, что не должна искать неприятности на свою голову. Но я также помнила, что я испытала. Как моё умирающее тело требовало больше Бака, Спока, Гидры. Сколько ещё пони пострадает от наркоты? Может это из-за выпитого, или может я подумала о словах, которые я сказала Скальпель. Но посмотрев на своего собеседника я улыбнулась. — И где этой пони искать этих дилеров.

* * *

— Ты уверенна в этой идее? — Прошептала Глори, пока мы осматривали фабрику и резервуары в миле к северу от Фланка. Как только я нашла её и объяснила свой план, она встретила его волной скептицизма, но она пошла со мной, использовав унитарную упряжь 89, дабы починить мою броню. Её явно будет недостаточно, но я чувствовала себя увереннее с ней.

— Конечно. Это моя идея. Я уверенна, что все мои идеи это провал. –—Ответила я, разглядывая склад.   

— Ну тогда зачем... — начала она, но осеклась, увидев мою улыбку, и уже привычно покраснела. — А, шутишь опять. Прости.

Первый дилер был плёвым делом: одна кобыла, работающая в задней части фургона и два жеребца охранника. Все, что потребовалось, это выразительный взгляд и выгодное предложение. Продать мне свой весь запас Дэша и убраться восвояси. Я предложила в Бримстоун. Я только надеялась,  она доберётся до места назначения.

Со вторым дилером пришлось повозиться: полдюжины пони работали на заправочной станции. Бой был беспорядочным, но достаточно лёгким. Я использовала свой дробовик, снаряжённым дротиковыми патронами. Только у одного пони было достаточно брони, так что на нём пришлось использовать тяжёлый револьвер из авиабазы. Мы не только обнаружили их схрон наркоты, но мы также поживились их оружием и запасами снаряжения.

Третий дилер отличался от предыдущих. Мне не слишком-то хотелось сражаться с двумя дюжинами охранников. На верху двухэтажного здания висела большая вывеска "Корпорация БУМ", буквы на ней были окружены фейерверками. Судя по большому количеству пустых бочек, они не только перепродавали наркотики из Флэнка, но и производили свои собственные. Тут были и вагоны, ожидающие загрузки. Это был уже не какой-нибудь мелкий торговец, а серьёзный противник.

Рампейдж широко зевнула, встряхнув головой.

— Итак, ты хочешь, чтобы я просто пошла туда и прикончила их всех? — спросила она, осматривая здание.

— Нет, — нахмурившись, ответила я.

Моя грива чесалась как сумасшедшая, пока я смотрела, как они закатывали в здание бочку, полную магических отходов. Что, чёрт возьми, они добавляют в эти наркотики?

— Во-первых, я не уверена, что ты справишься. — Она выглядела глубоко оскорблённой. — Во-вторых, я не хочу, чтобы тот, кто всем этим заправляет, смылся, пока мы разбираемся с охраной.

— Пфф. Ну ладно. Итак, если мы не собираемся просто разнести парадные двери, то что тогда?

Должна признать, я не было полностью уверена. Мы обошли вокруг здания, но задняя часть склада была полностью запечатана. Большая круглая наполненная водой цистерна, к которой шла разветвлённая сеть соединённых друг с другом труб, стояла у задней стены. Оттуда, где мы находились, нельзя было точно разглядеть, как нам забраться на неё. Я повернулась к Глори.

— Ты уверена, что не можешь летать?

С болью на лице серая пегаска посмотрела назад на свои крылья. Она закусила губу и, крепко зажмурив глаза, начала махать крыльями. Её копыта уже оторвались от земли, но затем пегаска резко дёрнулась и шлёпнулась на спину. Она всхлипнула и потёрла глаза. 

— Прости, Блэкджек.

— Не переживай насчёт этого.

Было похоже, что нам всё таки придётся пострелять. Потом я заметила, металлическую лестницу, ведущую к двери на втором этаже.

Мы подошли к складу и шаг за шагом начали подниматься наверх. Я убедилась, что Рампейдж дождалась, пока мы поднимемся. Дверь была заперта, так что вся надежда была на мою удачу. Я сделала умное лицо, закусила губу и попыталась вспомнить все уроки П-21. Спустя две заколки, я смогла нащупать заветное местечко и повернула. Эх, должен быть какой-то способ попроще, чтобы открывать все эти замки...

Когда мы вошли на второй этаж фабрики фейерверков, мне в глаза сразу бросилось большое количество паутины и разбросанного на полу мусора. Очевидно, этой частью здания почти не пользовались. Я прошла через несколько офисов, но кроме пары десяток крышек в ящиках ничего интересного там не оказалось. Коридоры украшали поблекшие картины, многие из которых изображали красочные салюты над сверкающим белым дворцом. Пинки Пай танцевала с бенгальскими огнями в каждом копыте под заполненным фейерверками небом, внизу была надпись, которая гласила: "Взрывы - это весело... в небе! Безопасность превыше всего!" Мы нашли комнату, загруженную коробками с фейерверками и ракетами.

Да, Пинки Пай. Взрывы - это весело...

Мы нашли другой офис с огромным постером Пинки Пай, пожимающей копыто чёрному пегасу с кьютимаркой в виде фейерверка. Осторожно сдвигая в сторону кости, покрытых останками одежды бывшей рядом со столом, я заметила, что его терминал всё ещё работал и был активен. Я стёрла пыль с экрана.

<i>Запись №34: Эй, Спарклер! Я не могла не заметить, что в последней партии фейерверков куда меньше свистелок и фуфелок
и куда больше пшшшиков и бзиков. Это уже не вечеринка, когда пони увидят маленькие хлопочки и больше ничего. Так не мог бы ты исполнить мне малюсенькую, крохотулечную просьбу - чуточку усилить взрыв? Очень-очень прошу, пусть ещё и с брызгами? П.П. </i>

<i>Запись №35: Приветик, Спарклер. Должен сказать, что я капельку огорчён. Мои пони интересуются, куда пошла вся наша поставка перхлората аммония и мне самому тоже чуточку интересно. Так что я бы был благодарен, если бы ты убедился, что твоя следующая партия попадёт на мои склады боеприпасов. Нельзя бороться с зебрами без штук, что делают "бум"! Брайбёрн.</i>

<i>Запись №38: Аргх, Спарклер! Где ПА? Министерство Морали и Министерство Военных Технологий сидят у меня на шее и я не знаю что им сказать. Я посылаю тебе кое-какие материалы, что бы ты догнал суть. Кто сейчас наш связной с ДВД? Оникс? Или может Эмералд? Да они вообще знают, куда он делся? Президент Бумер.</i>

К несчастью, остальная часть данные терминала превратилась в тарабарщину. Я посмотрела на кислое лицо Рампейдж, она язвительно спросила: — Нашла что-нибудь полезное?

— Нет, но попытка не пытка, — ответила я, направляясь к выходу. 

Ещё несколько заколок у меня ушло, чтобы отпереть дверь в конце коридора. За ней обнаружился длинный подвесной мостик, который протянулся над огромным производственным помещением. Внизу мы разглядели сотни бочек, сложенных на поддонах, многие из которых были опрокинуты, рассыпав какой-то белый порошок. В центре цеха располагались химические установки, на которых трое варщиков стряпали... что-то. Может, Дэш? Ну да, точно, вон же пустые ингаляторы сложены в ведре рядом с одной из рабочих станций. Но они делали и что-то ещё, что фасовали в ампулы очень знакомого вида.

Что уж было явно не к месту, так этот загон рядом с люком на втором этаже. Он был полон грязных и истощённых оборванцев. 
Принимали ли эти дилеры рабов как плату? Так же было много охранников... и автоматических турелей, следящих за дверьми. Я взглянула на Рампейдж и на весь этот шумный, лязгающий метал. Даже с ревущим о неистовстве Красной Бороды радио, я не могла представить, что мони внизу не заметят тот грохот. 

Скрипучий голос радиоведущего гремел на весь цех, заглушая шипение конфорок и булькание жидкостей в ретортах.

<i>"— Знайте, я всегда держу ухо востро. И всегда готов поделиться с простыми пони полученной информацией. Так вот, у меня есть кое-что весьма пикантное о нашей великой и могучей Охраннице. Знаете что, народ? Похоже она в конце концов стала верной и преданной фанаткой Флэнка. Я слышал из надёжных источников, что Охранница примчалась сегодня в город с пеной у рта и скалясь, как Дэшанутая в наркотическом бреду. Что ж, вы узнали об этом первыми, народ: Охранница – отвязный нарик!"

Рампейдж тихо фыркнула и кинула взгляд. — Что? — спросила она, защищаясь. Затем мои губы скривились, смотря на её когти. 
— Да что? — пробормотала она, на сей раз обеспокоенно. Минуту спустя она надувшись выышла из офиса с тряпками, обёрнутыми на копыта как ботинки. — Это унизительно.  

— Шшш!.. — предупредила я её, и глори, замыкавшая цепь, изо всех сил пытаясь не смеятся над этим зрелищем.

— Эй! Нам нужно больше основы! Кроубар! — один из варщиков крикнул на балкон.

— Ага! Понял! — прокричал в ответ, облачённый в кожаную броню единорог, подходя к одной из коробок, в которой хранились ингаляторы с Дэшем. Второй охранник открыл одну из дверей загона и выпустил пони, которые потекли наружу медленным потоком. — Давайте ребята, мы обещали вам Дэш, и вы его получите…

В его голосе и улыбке было нечто зловещее, когда он, подняв над головой несколько ингаляторов, повёл толпу пони к дверям. Когда тринадцать или четырнадцать из них покинули помещение, дверь захлопнулась перед носом очередного наркомана, и охранники поспешили загнать оставшихся назад в клетку.


Я прижала копыто к губам, когда мы на цыпочках подкрались к балкону. Тут всё ещё остались два охранника, и я тут же пожалела о том, что у меня не было с собой бесшумного пистолета Минти Фрэш. К счастью, сама Луна послала благословение в виде деревянной хуфбольной биты, лежащей на столе рядышком с видавшими виды копиями «…» и «…».

— Дэш… ты хочешь дать мне Дэш? — пробормотал один из заключённых.

Охранник обернулся и, увидев меня, глубоко вздохнул, намереваясь закричать. В этот момент я, со всей силой воткнула свой рог ему в горло, со смачным хрустом раздробив кадык жеребца. Его рот двигался, копыта потянулись к дыре в горле. В это время бита совершила оборот и выбила из-под него задние ноги. Лицо жеребца почернело, а я всё ещё продолжала удерживать его нанизанным на свой рог, когда услышала топот и следующий за ним жуткий грохот из комнаты, где находился второй охранник.

Очевидно, что тряпочные лохмотья были на самой лучшей защитой против кобылы, которая может огреть тебя по голове с такой силой, что она завертится, как кукла на роге.

— Идёмте, — прошептала я, когда мы двинулись по балкону в сторону открытой двери. Несколько пони в клетках угрюмо глазели на нас. Одна из них даже окликнула меня, чтобы спросить, есть ли у меня Дэш, но пони, находящиеся внизу не обратили внимания на этот шум. За дверью был мост, ведущий к огромному, бетонному полуразрушенному резервуару для воды. Сверху мы увидели, что купол, являющийся верхней частью резервуара, был разрушен, а по кругу бетонной конструкции были прикреплены четыре больших клетки. По краям резервуара были разбросаны жёлтые контейнеры с опасными отходами. Но тогда я была сосредоточена на охранниках, которые загоняли наркоманов в клетки.

— Что они делают? — тихо спросила Глори.

— Может просто убьём их всех и дело с концом? — отозвалась Рампэйдж, жуя очередную минталку.

— Не сейчас. — Я посмотрела на коробку ингаляторов с Дэшем и леветировала её к нам. — Хочу, чтобы вы двое вывели отсюда этих заключённых через офисы. Позаботьтесь, чтобы никто из них не пострадал и чтобы они тихо себя вели.

—Ты спасаешь этих нариков?

—Я спасаю пони, Рампэйдж. Не нравится — уходи.

Она спокойно посмотрела на меня, потом вздохнула и, улыбаясь, покачала головой. — Ладно. Я могу быть и героем. Но лучше пусть говорит она. 
Я была удивлена, что она согласилась.

— Когда остальные будут в безопасности, я начну поджигать ящики. Не знаю, будут ли они взрываться, но тут должно быть достаточно фейерверков,  чтобы разнести хоть что-то. Если нет... что ж... придумайте что-нибудь получше. Теперь по-тихому выпустите их,— сказала я, кивая на клетку.
Глори подошла, стараясь успокоить заключённых, Рампэйдж взяла коробку Дэш-ингаляторов.

Остались другие пленники. Я осторожно ступила на мост, тянущийся по верхнему краю трубы от фабрики фейерверков до резервуара для воды. Похоже, моя удача возвращалась. Все вооруженные пони грузили наркоманов в клетки, бегая по краю обрушившегося купола цистерны. Я двигалась незаметно, насколько могла, попутно перезаряжая карабин обычными патронами. Естественно, достаточно одного взгляда на меня, и вечеринка начнётся. Вдоль моста было свалено много ящиков и пустых бочек. Под их прикрытием я подобралась ближе.

— Она становится слишком большой, Домино. Чертовски большой! — я услышала голос единорога, который увёл наркоманов к резервуару. Кроубар смотрел, как грузят кайфующих единорогов. — Мы выливаем сюда эти бочки, как он велит, но это не помогает.

— Больше — значит лучше. Мы гребём деньги лопатой. Всё, что нам нужно — это ещё несколько дюжин "добровольцев", — и мы получим продукт, качественнее любой химии Микшеров, — сказала единорожка с шёрсткой очень странной чёрно-белой пятнистой окраски. Меткой у неё была необычная белая маска. — Звони. 

Кроубар левитировал лом со своего пояса и сильно ударил им по пустой бочке. Охранники скинули одного пони в чан. Его вопль прервался тихим всплеском. Глухой рык наполнил воздух.

Из дыры медленно поднялась змеевидная голова и распахнула пасть, издавая пронзительный визг. Даже в прострации из-за ломки, заключённые начали кричать. Цепь подняла дверь на дальнем конце одной из клеток, и голова проскользнула внутрь, принимаясь за угощение. Цепь упала и тяжёлая дверь закрылась, запирая тварь со своей закуской. Единорог вонзил заостренную трубу в пульсирующий мясистый нарост, и в бочку полилась коричнево-красная слизь.

Внезапно, я чётко поняла, откуда берётся Гидра. Так же я осознала, что больше никогда, ни при каких условиях, не приму Гидру снова.

— Шоу, блядь, оконено! Отпустите их! — завопила я, выходя из-за штабеля труб. Запертая голова гидры начала дёргаться, пытаясь выбраться из своих оков, когда лакомство в клетке закончилось.

— Ты! — воскликнула пятнистая кобыла. Она попятилась. — Убейте её! Быстро! Пока остальные не поднялись!

Ставки сделаны. Кроубар среагировал быстро: в мою голову уже летел его ломик. Я еле увернулась и, уходя в З.П.С., заметила, что он что-то себе вколол в бедро. К моему удивлению он начал двигаться! В моём-то замедлении! Зелье каким-то образом ускоряло его настолько, что он приближался ко мне несмотря на заклинание. Я нацелила четыре выстрела ему в голову и развеяла чары.

На этот раз З.П.С. оказалось слишком медленным. Кроубар успел поднырнуть под дуло моей винтовки и сбить меня с ног. Охранники покинули свои позиции у клеток и уже бежали по краю цистерны. Выйдя из З.П.С., я обнаружила, что лежу на спине, а надо мной навис рыжий единорог. Он начищал мне морду своим ломом, не давая прицелится. Мне лишь нужно немного времени, чтобы сосредоточиться. Всего несколько секунд.

— Жаль, придется расквасить такое милое личико, — глумился он, нанося удары. Я изо всех сил старалась не выронить оружие. 
Открыв рот пошире, я словила очередной удар прямо промеж зубов. Я почувствовала, как затрещала эмаль, но у жительницы стойла нашелся неожиданный козырь: здоровые зубы. Я сжала челюсти сильнее и улыбнуласть поверх лома, наблюдая за его попытками освободить любимый инструмент. Карабин стабилизировался и выпустил шесть патронов ему в спину. Крича от боли, он скатился с меня и поспешно ретировался.

Тут я поняла, зачем понадобилось четыре клетки. Из чана показалась вторая голова... И еще парочка. С них стекала радужная жижа. Эти рудиментарные головы были поменьше основной, да и выглядели как голодные прыщики-переростки. Очевидно, оно вылезло в ожидании кормежки и не обрадовалось, увидев запертые клетки. Кривые бурые зубы вцепились в жесткие металические прутья. По иронии судьбы, теперь в клетках наркоманам было безопаснее. Тогда чудище принялось за охранников.

— Убейте её! Убейте это! Убейте хоть что-то! — прокричала Домино, леветируя  гладкий чёрный пистолет из кобуры и открывая огонь. Я перекатилась на ноги, ощущая удары пуль о свою броню. Подбежав к ближайшей клетке и прищуриваясь я сняла ближайшего ко мне охранника несколькими точными выстрелами в голову. Я скользнула за тяжёлую железяку, в последний момент увернувшись от одной головы, бросившейся на меня. Мой рог развернул карабин и я опустошила остаток обоймы в голову. Раздражать мутировавшего бегемота — без сомнения занятное дело.

Домино и охранники отвлеклись на остальные головы. Закованная голова теперь рвалась с такой силой, что я слышала, как скрипит и гнётся метал. Я посмотрела на замок. Нет времени, чтобы искать заколки! Я охватила его своей магией и повернула. Сердечник стал медленно поворачиваться, миллиметр за миллиметром. Ещё чуть-чуть...

Что-то щелкнуло, и замок заклинило. <i>«Да ладно, Селестия? Вы издеваетесь?»</i> Я посмотрела на старый навесной замок. Что ж, может я и не смогла его вскрыть, но у меня же есть лом! Я подсунула остриё под дужку и надавила всем своим весом. Я даже попрыгала немного. Это сработало. Замок открылся, а я неудачно повстречалась с полом. <i>«О, кажется, это был мой зуб. Ничего, всё в порядке.»</i>

Поднявшись на копыта я переключалась на помповое ружьё 12 калибра.

— Приготовьтесь бежать! — прокричала я наркоманам, — идите по мостику через офисы!  Вас ждёт Дэш снаружи! — хорошо, ломка и инстинкт самосохранения прибавили им сообразительности.

— Пошли! — прокричала я, выпрыгнув из-за клетки, стреляя так быстро, как только могла и крича, как бешенная.

Одна из голов гидры посмотрела, как её обед убегает, трое из пони были больны и представляли собой лёгкую добычу, но я обращала на себя большее внимание, танцуя вокруг, с дробовиком, как идиотка. Она огрызнулась на меня и я сиганула в сторону. Мой дробовик выстрелил три раза ей в голову и её деформированные челюсти лязгнули там, где я только что стояла. В безумной спешке я продолжала бежать, а Домино кинулась за клетку с закованной головой.

Охранник кинулся ко мне... или может он просто спасался бегством, не знаю. Заципившись передними копытами за прутья клетки, я извернулась и оттолкнула его всем весом. Он отшатнулся, бросил на меня яростный взгляд и потянулся к висящему на поясе мачете. Тут пасть гидры схватила его и рванула вверх. Она отправила истошно вопящего жеребца в свободный полёт. Другая пасть поймала его за голову, третья за бёдра, и вместе они разорвали его пополам.

<i>«Не начинай!»</i> — предупредила я свой мозг, прикладываясь лбом о прутья. Иногда моё подсознание выбивает меня из колеи. Я взглянула на замок. — «Надо сфокусироваться.»
Поворот... и... <i>«щёлк!»</i>!

— Обоссы тебя Луна, и всех твоих детей, ты, ржавый кусок дерьма! — выругалась я на равнодушный неодушевленный предмет. Я снова воткнула лом и набросилась всем весом. Я даже пыталась помочь рогом, чтобы приложить ещё немного усилий. Лом погнулся... но замок поддался.
— Идите по... — начала было я, но три пони рванули из клетки, как только дверь открылась. Одна из голов гидры кинулась за ними и поймала кобылу за ногу.

Я закричала и подбежала к голове. Нужно не дать ей совершить более удачную атаку. Выбив один из пяти глаз с одного выстрела, я сунула ствол в вытекшую глазницу и выстрелила снова. Меня забрызгало кровью. Я знала, что только сильнее исПорчусь от этого, но сейчас это не имеет значения. Важнее, что это сработало! Раненная башка обратила на меня внимание. Кобылка захромала прочь, как только голова отвлеклась от неё.

Пойманная голова билась, извивалась и всячески пыталась выбраться, отчего все стенки чана начали рушиться. Я побежала к последней клетке с заключёнными, но в этот момент большой кусок резервуара обвалился. Во вспененную разноцветную жижу свалились обе запертые клетки: и с пленниками и с головой гидры. Жидкость полилась из трещин в чане от активных попыток гидры по высвобождению своей головы. Ещё часть края обрушилась, на этот раз с пятнистой единорожицей на ней. Кричащая Домино упала в воду и скрылась из виду. Небольшой подарочек...

Вот и всё. Оставаться здесь больше не было смысла, поэтому я поднялась и поскакала по мосту обратно к фабрике. И в это время на меня налетел Кроубар, похожий на маленького разъярённого дракона. Сцепившись, мы покатились по настилу; мой дробовик быстро оказался вне досягаемости. Кроубар истерично хохотал, топча и пиная меня, словно ополоумевший. Его ничуть не беспокоили пулевые отверстия в его теле, и теперь я понимала почему. Судя по количеству разбросанных вокруг пустых ампул и шприцев, он закачал в себя содержимое целой аптечки.

Гидра начала выбираться на свободу, но внимание Кроубара сейчас было полностью сосредоточено на мне. Вцепившись зубами мне в ухо, он швырнул меня на пол.

— Я раздавлю тебя! Раздавлю, как червяка! — заорал он мне прямо в лицо.

Я изо всех сил попыталась оттолкнуть его, но он стоял твёрдо, как скала. Задними ногами я со всей мочи съездила ему по яйцам, но он даже не заметил этого. Войдя в З.П.С, я послала ему в лицо три телекинетических пули. Первая вышибла ему глаз, но он дёрнул головой, и две последующие прошли мимо. К тому же, я увидела, как повреждённый глаз тут же начал восстанавливаться.

— Я убью тебя! Потому что я сильнее! Я сильнее!!! — заорал он, сдавливая изо всех сил мой череп копытами. Я почувствовала, как у меня зловеще зашумело в голове. Да уж, химия сделала его намного сильнее... прочнее... наделила способностью к регенерации... Я посмотрела прямо в его сочащийся повреждённый глаз. Пан или пропал!

— Всё так! Но ты не... тяжелее! — закричала я в ответ, упираясь в Кроубара всеми четыремя ногами и подбрасывая его вверх так высоко, насколько хватило сил.

Одна из голов гидры тут же впилась зубами ему в спину и подняла в воздух. Кроубар  держал мою голову мёртвой хваткой, и я почувствовала, как поднимаюсь следом. Ко мне рванулась другая голова, видимо посчитав меня аппетитной беззащитной закуской, но тут я высвободилась и шлёпнулась на металлический настил внизу. Гидра сглотнула дважды, и Кроубара не стало. Я искренне надеялась, что это всего лишь моё воображение, и я не слышала на самом деле его жуткий крик, когда он проскальзывал в глотку чудовища.

Я вскочила на ноги и рванула изо всех сил, спасая свою шкуру. Мост под ногами ходил ходуном и внезапно резко накренился под тяжестью гидры. Я изо всех сил  вцепилась копытами в металл, в то время как гидра выбиралась из своего резервуара в погоне за очередным лакомым кусочком – мной. Мне в очередной раз повезло; мусор, сваленный на мосту, мешал гидре куда сильнее, чем мне. Я поползла вверх, вслепую стреляя за спину. Когда дробовик опустел, я вновь достала карабин.

Внутри фабрики кипел бой. Глори обстреливала противников, укрывшись на переходном мостике, а Рампейдж разбиралась сразу с полудюжиной врагов, вопя при этом, как безумная. Все турели давно превратились в дымящиеся обломки, но в живых ещё оставалось больше дюжины варщиков и охранников, которые не жалели патронов на моих друзей. Я подбежала к ограждению балкона и заорала во всю глотку:

— Бегите!

Глори прекратила поливать врагов энергомагическим огнём. Охранники застыли в шоке, уставившись на меня. Рампейдж, сжав в своих копытах пони, бездумно жевала ей ухо. Какое-то мгновение я была уверена, что сейчас они все рванут на выход...

— Убейте её! — раздался чей-то вопль, и всё завертелось с новой силой. Вокруг нас с Глори засвистели пули, а на Рампейдж снова навалилась целая свора. Я с криком отчаяния нырнула в укрытие.

Внезапно раздался рёв четырёх голодных глоток гидры, и стрельба снова прекратилась. Четыре головы протиснулись в открытую дверь позади меня, щёлкая челюстями в опасной близости, а затем, не выдержав невероятной массы чудовища, стена развалилась на части. Балкон, сорвавшись с креплений на стене, рухнул на пол, увлекая за собой и переходной мостик. Завизжав, Глори принялась карабкаться по нему обратно в офисы. Рампейдж быстро свернула шею своей пони и с восторгом посмотрела на гидру.

— Отлично! Наконец-то достойный противник! — произнесла она, отшвыривая бездыханное тело и вскакивая на ноги.

— Беги, дура! — закричала я, вставая в боевую стойку, чтобы встретить лицом к лицу чудовище, которое в поисках обеда заползало через пролом в стене.

— Бежать? — Рампейдж бросила на меня взгляд, полный ярости. — Бежать?! Я – Потрошитель. Мы никогда не бежим! — заревела она, бросаясь на гидру. Одна из голов чудовища вцепилась зубами её в металлический зад, другая ухватила за шлем, и, подняв Потрошителя в воздух, они принялись вытягивать и скручивать её, пытаясь разорвать пополам. С безумным хохотом Рампейдж извивалась всем телом, позволяя лезвиям на её доспехах резать в кровь рты гидры, и лягала всё, до чего могла дотянуться ногами. — О, да! Ну что, нравится?! Я тебя изнутри на куски порежу!

Возможно она и чокнутая, но этим она давала шанс всем присутствующим убраться отсюда. К несчастью, даже она была не в силах остановить эту штуку. Уже не в первый раз я посетовала, что в моём арсенале нет тяжёлого вооружения. Даже гранаты сейчас были бы... Минутку, а это у нас здесь что? Контейнеры со странными и опасными химикатами? Бочки с ещё более странными и опасными химикатами? Разбросанные по всей фабрике ящики, полные фейерверков? И посреди всего этого великолепия – я с полными карманами зажигательных патронов!

Абсолютно трешовая и безумная идея, которая обязательно меня прикончит. Так чего же я жду? Вставив в карабин обойму с зажигательными патронами, я рванула через фабрику, паля во всё, что выглядело сколько-нибудь огнеопасным. Химические установки в центре помещения вспыхнули моментально, но далеко не так сильно, как бы мне хотелось. За мной по пятам следовали две из четырёх голов гидры, в то время как другая пара продолжала ломать зубы о броню Рампейдж.

Я сконцентрировала огонь на ящиках с надписью «БУМ», надеясь, что это именно то, что мне нужно. Один из ящиков с шипением задымился, затем раздался хлопок и... на этом всё.

— Да ладно вам! Что же это за фейерверк, который не взрывается?

Гидре, между тем, надоело возиться с Потрошителем, и она кивком головы швырнула Рампейдж в окно с такой силой, что та проломила армированное стекло и вылетела наружу. Теперь на фабрике остался лишь один лакомый кусочек, на который могли позариться четыре голодные головы. А проглотив меня, не отправится ли гидра за добавкой во Флэнк? Я попятилась к двери позади меня,  ловя в прицел металлические бочки у противоположной стены, помеченные словом «Аммоний» или что-то в этом роде. Три зажигательных патрона с лёгкостью пробили металл.

Раздалось шипение. Затем хлопок. Из бочки вырвалось пламя, столь яркое, что почти ослепило меня, которое моментально охватило спину гидры. Огонь быстро начал распространяться по всему штабелю из бочек...

Я рванула в сторону двери, сожалея, что у меня нет при себе одного из  ускоряющих зелий Кроубара.

Затем я услышала даже не грохот, а жуткий нарастающий рёв. Меня подхватила воздушная волна, и я пулей вылетела через дверь, ослеплённая восходящим над Пустошью химическим солнцем. Перекатившись кубарем через всю парковку, я растянулась на земле, искалеченная и потрясённая.

А потом фабрики не стало.

Колоссальный взрыв разнёс бывшую собственность корпорации «БУМ» в щепки, полностью оправдывая её название. Гидра, на её несчастье оказавшаяся в самом эпицентре, испарилась в долю секунды. Ударная волна разрушила резервуар с водой, и бурный поток устремился наружу, сразу потушив большую часть огня; хотя, справедливости ради, от фабрики уцелело немногое из того, что ещё было способно гореть.

Я с трудом поднялась на ноги и, закинув карабин за спину, побрела туда, где стояли, сбившись в кучу, выжившие охранники и бывшие узники, которые наблюдали за мной в немом изумлении. Оглядев их ошарашенные лица, я ухмыльнулась во весь рот (минус один зуб, чёрт побери) и произнесла:

— А Пинки Пай была права. Взрывы – это весело.

После чего закатила глаза и рухнула на землю.

* * *

Судя по всему, тот факт, что я одним махом расправилась и с фабрикой, и с чудовищем, был для выживших весомым аргументом против того, чтобы снять с меня голову, пока я была без сознания. А присутствие Глори, которой хватило здравого смысла, чтобы вовремя ретироваться с фабрики, и Рампейдж, оказавшейся не по зубам гидре, лишь подчёркивало, насколько это была бы плохая затея. Так или иначе, очнулась я вновь в авто-доке. Видимо взрывные волны вредны для мозга, особенно если ты только что отошёл от клинической смерти, случившейся меньше, чем за день до этого.

— Побудь здесь ещё недельку, и я смогу заработать достаточно, чтобы удалиться на покой в Башню Тенпони, — сказала Скальпель с усмешкой, глядя как я уже в четвёртый раз покидаю её лечащий агрегат. Затем с чуть печальным видом она покачала головой. — Впервые встречаю пони, которая так глубоко засунула свой  инстинкт самосохранения. — Её глаза внимательно изучали меня. — И как, оно того стоило?

Я потянулась всем телом и хорошенько встряхнулась. Потом откинула с лица свою красно-черную чёлку и посмотрела на пожилую пони.

— Ты мне скажи.

Она пожала плечами.

— У меня очередь из тридцати или около того пони, ожидающих процедуры детоксикации. Местным оборванцам стало намного сложнее достать дешёвый Дэш. И по слухам Каприз на седьмом небе от счастья, что кто-то, наконец, нашёл в себе смелость покончить с этой фабрикой фейерверков. Так что да, я думаю, ты сделала благое дело.

— Но этого всё равно мало, — ответила я со вздохом.

Скальпель вновь покачала головой.

— Ты за одну ночь сделала для жителей Флэнка больше, чем кто-либо до тебя. Как можно быть недовольным после этого?

Я вздохнула и, закрыв глаза, продекламировала:

—  Ты будешь делать всё возможное чтобы исправить свою ошибку, зная, что чувство вины никогда не покинет тебя. Ты посвятишь себя тому, чтобы каждую секунду пытаться стать лучше, несмотря на то, что этого никогда не будет достаточно. И каждый раз, делая доброе дело, ты будешь надеяться, что когда твоя жизнь подойдет к концу, ты подберешься достаточно близко к тому, чтобы чтобы искупить свою вину.

Скальпель уставилась на меня, вытаращив глаза.

— И что всё это значит?

— Кое-кто сказал мне однажды эти слова, чтобы примирить меня с тем, что я натворила. Я тогда думала, что впервые в жизни совершила нечто ужасное. Как же я ошибалась. Это было даже не самое худшее из того, что я натворила за свою жизнь, — тихо произнесла я, продолжая улыбаться. — Вот поэтому я никогда не буду довольна своими поступками. И именно поэтому буду снова и снова отдавать всю себя без остатка, в попытке сделать мир лучше. И всегда буду терпеть неудачу. — Я вздохнула. — Те трое пони, что погибли в клетке... возможно я могла бы спасти их, если бы приложила больше усилий. Я не знаю...

Скальпель молча смотрела на меня какое-то время.

— Какая же ты идиотка, — наконец проворчала она, протягивая ко мне свои копыта и заключая в крепкие объятия. Затем быстро отпустила. — Самая смелая и отважная в Пустоши, но всё же идиотка, — добавила она и, развернувшись, направилась к двери. — Теперь, если ты не против, у меня полная приёмная Дэш-зависимых, которых я должна попытаться привести в норму. Я уверена, Каприз выделила тебе комнату для отдыха в "Номерах".

Откровенно говоря, я просто валилась с ног от усталости. Глори снова разыскивала П-21. Рампейдж тоже была занята... чем бы он там не занималась. Всё чего хотела я – купить что-нибудь поесть в «Кормушке» и завалиться спать на пару суток. Никаких больше взрывов. Никаких ужасов. Ничего. Я проигнорировала свежие яблоки от Общества, даже несмотря на то, что они предлагались со скидкой, предпочтя продукту рабского труда двухсотлетние сухофрукты. После чего направилась прямиком в отель, чтобы разыскать забронированный за мной номер. Он оказался на третьем этаже. Очень милое и тихое местечко.

Должна признать, в моих скитаниях по Эквестрии мне ещё не доводилось бывать в столь роскошных апартаментах. Запах плесени в комнате едва угадывался, да и потёки на потолке были не то чтобы очень большими. Я заперла дверь и уселась за чтение книги о теории рукопашного боя, которую нашла в раздевалке базы Мирамэйр. Хвала Селестии за большие красочные картинки! Стиль под названием «Падший Цезарь» напомнил мне о тех зебрах, что атаковали Мародёров на Ничейных Землях. Это выглядело... страшно, если честно. Название «Техника Зайки Смерти» предвещало нечто ещё более ужасное; да в рукопашной под Стампидом и не могло быть ничего приятного. На словосочетании «Гамбит Дурака» я не смогла удержаться от улыбки. Когда-нибудь слышали о боевом стиле, основанном исключительно на ежесекундной импровизации?

Увы, но мой мозг не разделял моего желания немного вздремнуть. Я снова и снова прокручивала в голове бой с гидрой, неизменно возвращаясь к клетке с пони, падающей в радужную воду. Могла ли я спасти их, прыгнув следом? Всё ли я сделала, что было в моих силах?

О-о-ох, ну почему мой глупый мозг всегда всё усложняет?

Сна не было ни в одном глазу, и меня начинала одолевать скука. Я уже говорила, как ненавижу скучать? Попробовав читать один из научных журналов Глори, я сдалась уже после половины параграфа о реакторах на магических кристаллах, так как он не нагонял на меня сон, а лишь заставлял чувствовать себя ужасно тупой. Мне нужно было что-то другое.

Минутку, у меня же есть два шара памяти с Мирамэйр, которые я нашла в кабинете полковника Капкейка...

— Нет! Нет-нет-нет! Ты что, уже забыла, как после последнего посещения шара памяти очнулась в лапах Анклава? Или магическую ловушку в предыдущем? — пробурчала я себе под нос, но, разумеется, всё равно достала шары. Я ведь в полной безопасности здесь, верно? Дверь-то заперта. И мне вовсе не нужен соглядатай, пока я в отключке. Скептически осмотрев шары, я выбрала один и потянулась к нему своей магией.

Почувствовав магический контакт, я сконцентрировалась... но ничего не произошло. Очевидно, шар был заблокирован. Может, он скрывал в своих недрах какие-то секреты полковника Капкейка? Или что-то о Мародёрах? А может быть, те воспоминания, что Ванити извлёк из мозга Джетстрим? Сейчас мне больше всего на свете хотелось бы снова увидеть Макинтоша с его возлюбленной и звёзды...

<center>=======ooO Ooo=======</center>

Ё-моё. Предупреждать же надо! Звёзд в этом воспоминании не было и в помине, зато на меня сразу обрушилась невообразимая какофония звуков, и я обнаружила себя в самом эпицентре кипучей деятельности. Мои лёгкие заполняли удушливая пыль и едкий дым, и я шла... хотя, нет, не просто шла. Я вышагивала твёрдым уверенным шагом, возвышаясь на голову над окружающей толпой. В уголке рта я задумчиво мусолила пшеничный колосок. Хм... Я здоровенный бугай с соломинкой в зубах, и у меня шкура красного цвета и коричневая грива. Похоже, я знаю, в чьё воспоминание попала!

Повсюду вокруг себя я видела возрождающийся Хуффингтон. На северной оконечности острова находился огромный котлован, в который со всех сторон выходили железнодорожные тоннели. Когда прибывал очередной грузовой состав, вниз тут же спускались команды пегасов, которые цепляли крюками стальные балки, мешки с цементом и прочий строительный груз и с помощью подъёмных кранов поднимали их из котлована, укладывая на вагонетки. Команды земных пони, запряжённые в них, развозили этот груз по всему городу, не останавливаясь ни на минуту. Все были при деле. Вокруг, насколько хватало глаз, рос в высь Хуффингтон.

К сожалению, многочисленные строительные площадки, разбросанные вокруг котлована, делали его довольно небезопасным местом для прогулок. Биг Макинтош шёл, внимательно осматриваясь по сторонам, чего нельзя было сказать о светло-голубой единорожке, которая беззаботно скакала, уткнувшись носом в карту!

— Так, если здесь север, а здесь восток, то, думаю, мне нужно идти в этом направлении... — бормотала она себе под нос.

— Мисс? — окликнул её Биг Макинтош, когда она приблизилась к железнодорожным путям. Шестеро крепких земных пони как раз тянули по ним состав, гружёный металлической арматурой. Местные жители остановились на безопасном расстоянии от путей, но голубая единорожка, похоже, не осознавала, насколько близко к рельсам она находилась.

— Но я ведь уже ходила в ту сторону. Проклятье! Неужели так сложно повесить указатели! Безумие какое-то!

— Мисс! — крикнул Биг Макинтош чуть громче, охваченный беспокойством, когда несколько пони принялись толкаться за её спиной.

— Бр-р, ну почему это место не похоже на Мэйнхеттен? Там всегда можно увидеть Статую Дружбы в порту и...

Последовал сильный толчок, когда трое ссорящихся пони врезались в неё, и единорожка упала на рельсы.

— Прочь с дороги! — заревел один из пони, тянущих состав. — Мы не сможем затормозить!

Биг Макинтош не растерялся. Он подскочил к упавшей единорожке, когда тягловые пони уже почти наступали на неё.

— Не бойтесь, мисс! Я спасу...

Она исчезла в фиолетовой магической вспышке.

— ...вас? — Макинтош едва не потерял равновесие на краю рельсов. Он успел посмотреть в сторону приближающегося транспорта и отпрыгнуть в самый последний момент. Тягловая команда, не стесняясь в выражениях, послала его обратно в Понивилль. Когда состав пронёсся мимо, Биг Макинтош тяжело осел на землю, тревожно осматриваясь вокруг. — Мисс? Мисс! Вы целы?

— Я здесь. — Голубая единорожка поправила свои очки с толстыми линзами и заморгала в удивлении. — Биг Макинтош?!

У неё были темно-синие с ярко-голубой полосой грива и хвост. А вот её кьютимарки я не увидела, так как ту надежно скрывали седельные сумки.

— Агась. Мы знакомы, мисс? — спросил он, поднимаясь с земли и направляясь к ней. Как только состав скрылся вдали, толпа возобновила своё суетливое движение по городу.

— А-а-а... — Единорожка округлила глаза за толстыми стёклами. — Э-э-э... Эплджек! Министр упоминала о вас. Вы – её старший брат.

— О, так вы работаете на Эплджек, да?

Она немного нервно улыбнулась и неуверенно кивнула.

— Что-то вроде этого. Хотя, на самом деле я служу в Министерстве Тайных Наук.

— Недавно в Хуффе? — спросил Биг Макинтош; толпа огибала его могучую фигуру, словно река неприступный утёс. Я подумала, что единорожка должна была оценить это; сама она была довольно тщедушной.

— Что, так заметно?

— Агась, — усмехнулся Биг Макинтош. А затем спросил с добродушной улыбкой: — Могу я узнать ваше имя, мисс? 

Удивительно, но он совершенно не пялился на неё. Единорожка стояла, потупив взгляд, но Биг Мак продолжал смотреть на её лицо, полностью игнорнируя весьма аппетитного вида попку.

— А... моё имя? Меня зовут... э-э... Мэри... пони, — пролепетала она, густо покраснев и немного робко улыбнувшись. Ух ты... кому-то определённо понравился наш здоровяк. — Мэрипони. Именно так. И, если честно, у меня назначена важная встреча в штаб-квартире Министерства Тайных Наук. Только... — Она осмотрелась. — ...я не совсем уверена, где нахожусь. У меня есть карта... то есть была... то есть... ох. — Единорожка  обнаружила свою карту, вернее то, что от неё осталось, на земле между путями.

— Министерский комплекс возводится на территории, прилегающей к котловану. Нужно идти по направлению к горе Хуфф, — сказал Биг Макинтош, указывая вдоль улицы на гранитный холм, возвышающийся на южной оконечности острова. — Позвольте, я провожу вас, — предложил он с любезной улыбкой.

— Ох, нет, вам не обязательно делать это, — ответила единорожка, снова заливаясь краской.

— Агась, совершенно не обязательно, но всё же я вас провожу.

<i>«Соглашайся, Мэрипони! Не пожалеешь!»</i> 

Само собой, я знала, что она согласиться, учитывая то, что я уже видела раньше. Хотя... возможно она пожалеет в дальнейшем... Бр-р-р! Ну зачем я подумала об этом? Это всё равно что читать увлекательный роман, заранее зная, чем он закончится! Такой спойлер...

Тем не менее, она, наконец, приняла его предложение и, как мне показалось, сделала это с явным облегчением.

— Итак, не сочтите за бестактность, мисс Мэрипони, но что за дело привело вас в Хуфф? — спросил Биг Макинтош, когда они шли вдоль оживлённой улицы. Многие здания здесь уже имели этажей по десять и продолжали расти.

— Немного упорядочить этот бардак. С тех пор как были образованы министерства, мы мечемся как угорелые, пытаясь привести дела в порядок. Пинки Пай было проще всех; действительно, для пони не имеет особого значения, получить назначение в отдел луна-парков или в корпорацию праздничных тортов. И министерство Флаттершай, я думаю, налаживает свою работу для неё самостоятельно. Но в МТН и МВТ всё намного запутаннее. Департамент Внутриминистерских Дел пытается навести там порядок, но, учитывая масштабную реконструкцию и прочее, дела в Хуффингтоне довольно запущены.

— Понятно. Стало быть, вы здесь, чтобы выяснить для Твайлайт Спаркл состояние дел в этом центре?

Она посмотрела на него и едва заметно кивнула.

— М-м-м. Что-то вроде этого. Центры в Кантерлоте и Мэйнхеттене... да и прочие... уже неплохо организованы, но, поскольку Хуффингтон восстанавливается силами всех министерств, действующих в тесной кооперации друг с другом, этот центр особый и должен быть создан с нуля. Поэтому я здесь.

— Я удивлён, что Твайлайт не прибыла сюда лично, — сказал Биг Макинтош, когда они остановились возле вагона,  забитого ящиками и коробками.

— О, она хотела, — ворчливо ответила Мэрипони. — Но, увы, министр не может ни шага ступить без того, чтобы все вокруг из кожи вон лезли, стараясь угодить. Кто в попытке быть действительно полезным, а кто – просто подлизаться.

Они подошли к краю огромного провала в земле. <...> Мэрипони смотрела на всё это широко раскрытыми глазами.

— Кто в Эквестрии мог вырыть что-то столь огромное?

Биг Макинтош усмехнулся.

— Песчаные псы.

— Песчаные псы? — переспросила Мэрипони.

Биг Макинтош подошёл к ограждению котлована и указал копытом вниз, где копошились несколько собачих свор. Их когти, очевидно, магически зачарованные, с лёгкостью разрывали твёрдый камень.

— Ну, они предпочитают называть себя алмазными псами. Когда началась война, их дом был превращён в шахты по добыче драгоценных камней для нужд ВПК. Псам пришлось убираться. И когда началось восстановление Хуффингтона, Голд нашёл их и предложил работу по прокладке туннелей под городом. Неплохая сделка: псы получают драгоценные камни в счёт оплаты труда и место для жилья, а Хуфф – отличных работников, благодаря которым возрождается. Но многие из псов по-прежнему надеятся когда-нибудь вернуться домой.

— Что ж, надеюсь, однажды это станет возможным, — тихо произнесла Мэрипони.  — Тем не менее, я рада, что кто-то сумел найти для них новый дом.

— В Хуффе найдётся место для любого, у кого есть желание работать и отсутствуют полоски на теле. Здешние жители испытывают особую неприязнь к зебрам.

Мэрипони вздохнула.

— Но нет никаких доказательств, что именно зебры первыми открыли огонь!

Эти слова единорожки не сильно понравились окружающим. Полагаю, если бы не присутствие Биг Макинтоша, для неё это могло плохо закончиться.

— Может быть. А может и нет. Как бы там ни было, Хуффингтон возрождается, — ответил он, одарив толпу выразительным взглядом. — А вот и комплекс Министерств. Вам нужно то, что фиолетового цвета.

Мэрипони застыла, уставившись на здание.

— Оно... фиолетовое? Почему именно фиолетовое?

— Это цвет Твайлайт Спаркл, — усмехнулся Биг Макинтош и поймал на себе странный взгляд Мэрипони. — Что? Все здания похожи, как две капли воды. Нужно было их как-то выделить. Голубой цвет для Крутости. Белый для Стиля. Оранжевый для Технологий. Жёлтый для Мира. Фиолетовый для Тайных Наук.

— Да, полагаю в этом есть смысл, — произнесла она со вздохом, оглядывая возвышающийся над ней небоскрёб, облицованный фиолетовым камнем. Даже несмотря на то, что он был закончен лишь наполовину, в нём уже вовсю кипела жизнь. Министерские здания, соединённые между собой подвесными мостами, образовывали вокруг котлована правильный шестиугольник. — И всё же слишком много фиолетового...

— Что ж, мисс Мэрипони. Вот вы и на месте. Полагаю, здесь мы и расстанемся.

— Я... да. Благодарю вас, Биг Макинтош, — произнесла она с лёгкой запинкой.

 Он посмотрел на неё со своей спокойной уверенной улыбкой.

— Не стоит беспокойства, мисс. Если когда-нибудь снова окажетесь в Хуффингтоне, дайте мне знать. Вы найдёте меня на авиабазе Мирамэйр. И если вам захочется сбежать от этой городской суеты, мы сможем отправиться в небольшой городок под названием Витерс. Там обитают несколько моих родственников.

— Мне бы очень этого хотелось, — сказала Мэрипони, подтверждая свои слова счастливым кивком головы. Было видно, что ей очень не хочется уходить, но всё же она повернулась, причём весьма неуклюже, и поскакала к зданию министерства.

Биг Макинтош усмехнулся.

— Хм... Мэрипони, да...?

<center>=======ooO Ooo=======</center>

Я вывалилась из воспоминания, испытывая знакомое чувство дизориентации; хотя и не такое сильное, как после посещения шара памяти Стоунвинг.

Вот значит какой была первая встреча Макинтоша с Мэрипони. Не удивительно, что он сохранил воспоминание о ней. Возможно, он собирался преподнести этот шар в подарок любимой, оставив на временное хранение Капкейку... хотя, нет. Я села на кровати, хмуро глядя на маленький сияющий шар.

— Нет... он оставил шар полковнику не для того, чтобы забрать, когда вернётся. Он оставил его на случай, если не вернётся с Разбитого Копыта.

Возможно, Мэрипони не захотела взять этот шар. Возможно, полковник Капкейк не сумел найти голубую единорожку.

Возможно, на мне был рабский ошейник со взрывчаткой.

Я вскочила на ноги, вперившись взглядом в серый обруч вокруг моего горла, отражавшийся в разбитом зеркале. Возле двери сидел Е-21 с детонатором, плавающим в воздухе рядом с ним.

— Ай-яй-яй... вот ведь неприятность.

— Я предупреждал. Увлечение этими штуками до добра не доведёт, — произнёс жеребец за столом, неспешно перелистывая «Науку и Жизнь» Глори. Затем П-21 отложил журнал в сторону, поднял на меня взгляд своих голубых глаз, тёмный и холодный, как самая глубокая дыра Стойла Девять Девять, и улыбнулся. — Вечер добрый, Блекджек. Скучала по мне?

-------------------------------------------------------

Заметка: Следующий уровень!

Новая способность: В укрытие! Ложись! — Вас взрывают все кому не лень. Возможно, пришло время что-то изменить? +25 к Сопротивлению Урону от взрывчатки.

(За пятнадцать глав вы уже должны были выучить этот абзац наизусть.)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102517

Переводчики: Denizzo, Shadow_ru, Satus, Vampire27

Sitxar, BatMad, ShaRiRash, Newlifer

Tails_Doll, hiponsk, Mertanum

