Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер.

Глава шестьдесят четвёртая: Лабиринт

«Чтоб Элементы отыскать, ты смысл событий должна разгадать. Изгибы и повороты — мой главный план. Найдёшь, что ищешь, там, где начат балаган.»

— Позволь уточнить, — произнесла Рампейдж, понизив голос, пока мы рысили сквозь офисное помещение, осторожно пробираясь по сырым перегородкам, разделяющим его на небольшие каморки. Немногие, уцелевшие флюоресцентные лампы, мерцали и издавали жужжание. Бу было слегка неудобно скакать вокруг нас, и совать при этом свой нос в ржавые письменные столы и мокрую одежду, надеясь найти там что-нибудь полезное. — Ты провела целые три месяца в Ядре и продвинулась менее, чем на шесть кварталов, от места падения «Урагана»? Чем ты занималась всё это время, Блэкджек?

— Не знаю, заметила ли ты... — начала я, как вдруг перегородка, по которой я пыталась перебежать, подломилась, и я рухнула вниз, ломая покрытую ковром стенку, на которой стояла. Я приземлилась на невысокий картотечный шкаф, который, в свою очередь, тоже заскрипел, и смялся под моим весом. Довершая картину, мне на спину рухнули оставшиеся стенки каморки, погребая меня под слоем раскисших бумаг, мокрых тряпок, ржавого металла и расслоившегося пластика. — ... но здесь трудновато ориентироваться.

Я протолкнулась сквозь весь этот бардак, и снова увязла в куче мусора, которая до этого была совершенно обыденным рабочим местом. Рампейдж изогнула бровь, сухо спросила:
— То есть... ты хочешь сказать, что эти крылья всего лишь для показухи?

Я покряхтела, поднатужилась, и взбрыкнула.
— Эти крылья – самая нелепая штуковина из всех, что когда-либо были сконструированы, и потребляющие при этом возмутительно много энергии. А когда они не заняты разрядкой моих батарей, то в половине случаев, попросту запутываются во всём, чём только можно. Дернувшись, я резко толкнула себя вперед.
— Серьезно, эти штуки в одиночку высасывают больше энергии, чем всё моё старое тело. Даже при полном заряде у меня будет, в лучшем случае, минут пять, перед тем, как я рухну на землю.
Пока я левитировала более легкий мусор из своих крыльев, мне всё больше хотелось иметь рядом с собой ЛитлПип, которая убрала бы весь этот бардак с пути.
— Не будь рядом Бу, я была бы уже давно мертва. Она кормит меня каждый раз, стоит мне остаться без энергии. 

— Бвэкжек – энелгопважора — обернувшись, произнесла находясь впереди нас Бу. Тот пластиковый амулет, что я «одолжила» у Стил Рейна на Гала, много месяцев назад, болтался на шее пустышки. Он был ей ни к чему, но не смотря на это, вроде как приглянулся. Так почему бы и нет? Он висел рядом с сумкой, в которую она собирала всякую всячину, что нам попадалась на пути. 

— А она многовато говорит, в последнее время, — слегка удивленно произнесла Рампейдж.

— Порой, здесь целыми днями было нечего делать. Когда заявляются эти роборои, нам приходилось отсиживаться в любом укрытии, которое только сможем найти, пока они не уйдут. Вот я и учила её всему, чему могла, — сказала я, в небольшом порыве гордости. — Один раз, спрятавшись в ванной комнате, мы провели там почти целую неделю, как мне показалось. И кроме ожидания, нам было абсолютно нечем заняться.

— Фкуууучно, — сказала Бу, затем издала «пукающий» звук.

— К счастью, Бу нашла целый ящик кексиков, за пять минут до того, как мы там застряли, — сказала я, лучезарно улыбнувшись пустышке. — Я так же, провела не мало времени, стараясь узнать как можно больше про Голденблада, Горизонты и Когнитум. А еще, пыталась наблюдать за остальными, с помощью Персептитрона...и...всё такое прочее... — Я замолкла, как только Рампейдж одарила меня любопытным взглядом. — И так, как же ты умудрилась нас найти? — быстро спросила я.

Мгновение, она молча стояла, после чего пожала плечами.
— Во мне живет душа зебры, так что у меня естественная сумасшедшая способность к выслеживанию. Они все от природы следопыты, специалисты по выживанию, и всё такое. Забавно, не так ли?

— Я вполне уверенна, что Ксанти не обладает такими навыками следопыта, — тут же возразила я.

— А вот этого, ты знать наверняка не можешь. Вполне возможно, что она способна найти работающий проводник, в облачный день, имея при себе лишь свечу и половину отвертки, — беззаботно произнесла Рампейдж, отодвигая в сторону груду промокших офисных наслоений. — Даже если я буду выглядеть, как толстый, лысеющий, трусливый зебра-повар, то внутри него, будут скрываться боевые навыки разведчика-диверсанта или какое-нибудь шаманское колдовство. Это просто появляется вместе с полосками.

— Угу, — скептически ответила я, потом заворчала, когда мои крылья запутались в каких-то свисающих проводах. Я брыкалась, тянула их, а затем ссутулилась. — Бу.

— Ясно! — она вскарабкалась мне на спину и принялась отшвыривать, дёргать и вытягивать провода из моих металлических крыльев. Однажды, они убьют либо меня, либо кого-нибудь еще.

Рампейдж глянула назад, как раз, когда я освободилась. 
— Бесценно. Впрочем, я искала любой знак, указывающий на тебя, с тех пор, как нашла остатки «Урагана». Если подумать, было не так уж и сложно. Я просто шла по следу из пустых пищевых контейнеров и помёта.

— Я так рада, что встретила дружественное лицо. Пришлось попросить Крупье отключить мою ПипБак метку, поскольку эти «роевики» реагируют на неё как на приманку. Я даже и не знала, что ты <i>способен</i> их отключать.
«<i>Разве не было бы забавно, провернуть этот трюк, давным-давно, еще в Девяносто Девятом?</i>»

— И это все, что тебе повстречалось на пути? Роевики? — нахмурившись, спросила Рампейдж. — Всего-то?

— А разве их не достаточно? — возразила я, насупившись в ответ. — Эти штуки, чуть не съели меня заживо... или переработали... или... что бы они там не собирались сделать, — сказала я вздрогнув, вспоминая, как они постоянно гнались за нами с Бу, вгрызаясь в мою шкуру. До этого, я казалась себе слишком «улучшенной», что бы получать урон. Разве я еще не достигла режима «бессмертия»? — Что еще здесь водится?

—Ужасные вещи. Намного ужаснее, — ответила Рампейдж, слегка ухмыльнувшись. — Что ж. Если конечно ты не бессмертна. Но для вас двоих...да. Ужаснее. После чего, её улыбка угасла. 
— Впрочем, вам действительно хватает ума избегать улиц, словно чумы. Эти роевики набросились бы на вас в считанные секунды... не говоря уже об ещё более страшных штуках, что предпочитают таиться под улицами.

Я вздохнула, сожалея что не могу закрыть глаза.
— Ну ладно. Например?

— Не знаю даже, как тебе описать. Представь себе... Лабораторию Горизонтов... — Что же, мне этого хватило. — Последний раз, когда я была здесь, одно из них, целый месяц, а то два, разрывало меня в клочья, съедало заживо, повторяя весь процесс заново, чуть ли не каждый час. Поверь моему опыту. Быть съеденной заживо очень, очень херово. Особенно, если ты не можешь умереть.
Дрожь пробрала её тело, глаза стали расширяться и наполнились тревогой, после чего, она  встряхнула головой.
— Здесь есть еще более странные вещи. Материя, перемещающаяся сама по себе. Одичавшие роботы. Вещи... которые попросту плохие.

— И все они подчиняются Когнитум, — пробормотала я, представляя себе, как что-то пытается съесть меня... и моего... Я окинула взглядом полосатую кобылу. Я хотела рассказать ей, или кому-нибудь ещё, о том, что со мной происходило. Словно Богиня опять взяла надо мной контроль. Только в этот раз, это был мой собственный страх, заставлявший слова, застрять в глотке.

Рампейдж проложила свой путь, в дальнюю сторону офисного помещения, затем оглянулась в мою сторону. — С чего это ты так решила? — скептично спросила она.

— Иначе никак, — уперлась я. — Разве нет?

— Это Ядро. Я приходила сюда в поисках смерти. И была уверенна: что-то, да прикончит меня. Большинство вещей здесь никому не подконтрольны. Даже местные роботы одичали. Возможно Когнитум и контролирует «роевиков» да несколько исправных «стражей», но это место живет само по себе. К тому же, если бы она контролировала Ядро, нас бы уже поимели, — сказала Рампейдж, указав на светящийся красный кружок, вокруг объектива камеры, что находилась в тёмном углу потолка.

Я встала как вкопанная, но затем поняла, что она права. Если бы Когнитум могла контролировать все системы Ядра, или даже с их помощью наблюдать за мной, то меня бы уже давным-давно выследили.
— Должно быть, у неё есть связь только с роботами, которых она посылает.

— Раз уж разговор зашёл о связи, то почему ты до сих пор не связалась с Глори? — поинтересовалась Рампейдж. — Ты же знаешь, что она хочет прийти сюда за тобой. Я говорила ей, что это не самая лучшая идея, но она настаивала.
Полосатая кобыла дотянулась и схватила меня за копыто, что бы освободить из-под офисного завала.
— Я пришла сюда в надежде найти тебя, до того, как это попытаются сделать более смертные пони.

— Я пыталась, но стоит мне начать передачу, как случается что-то странное, — раздраженно произнесла я.

— Блэкджек. Для тебя странно – это норма, — подметила Рампейдж, со своей фирменной, несносной ухмылкой.

— Агась, — соглашаясь кивнула Бу, позади неё. — Фтрааанно.

— Замолчите уже наконец — отрезала я, после чего вздохнула. — Когда я пытаюсь использовать свой передатчик... я... вырубаюсь. Каждый раз, когда я его включаю, я... я не знаю. Сон? Галлюцинации? Я больше не уверенна, что происходит на самом деле. Я просто стою и кайфую от того, насколько Ядро потрясающе. И оно... оно...
Я старалась произнести слово, пока Рампейдж пристально ждала.
— Прекрасно, — наконец призналась я. — Оно успокаивающе и умиротворяющее, и... я даже не знаю как сказать. Мне оно нравится.
Оно также позволяло мне не задумываться об остальных вещах.

Несколько секунд, Рампейдж безэмоционально смотрела на меня.
— Травма мозга. По-другому никак. Единственное объяснение.

— Это не травма мозга! — отрезала я, свирепо глядя на неё, после чего уточнила, — Наверное.
Я подождала, пока она не перестанет смеяться, перед тем как продолжить.
— Просто, что-то соединяется со мной, когда я пытаюсь получить доступ к информационной сети Ядра. Наверное я это притягиваю, когда пытаюсь отправить сигнал... не знаю. Но этого ни разу не происходило, до взрыва мегазаклинания. Таким образом, возможно, что-то случилось со мной, или с Ядром, или оба варианта сразу!

— Так как же эта Персептиштуковинная штука работает? — спросила Рампейдж.

Да за кого она меня принимает? За П-21?
— Не знаю. Возможно Персептитрон отправляет другого рода сигналы? Или... возможно то, что заставляет мой разум улетучиваться, точно такое же, только слабее? Когда ты носишь Персептитрон, ты словно становишься той личностью, за которой наблюдаешь. Все намного более детально, нежели в шаре памяти. Не совсем чтение мыслей, но близко. Таким образом, когда я его врубаю, то вместо того, чтобы блаженствовать в комнате А, я познаю чью-нибудь жизнь, в комнате Б.

Рампейдж взглянула на меня, после чего ухмыльнулась.
— Скольких?

— Что значит скольких? — спросила я, подбежав к двери, которая, как я надеялась, привела бы к шахте, тросу или другому способу попасть в следующее здание.

— Скольких пони ты «познала», когда они занимались <i>этим</i>? — расплывшись в улыбке спросила Рампейдж, шлёпая меня своим шипованным хвостом.

— Ты что, все ещё жеребёнок?! — резко ответила я, пока остатки моих щек, быстро заливались краской. — В моей жизни столько всего происходит, а тебя интересует подсматриваю ли я за тем, как пони занимаются сексом? Сколько тебе лет? 
От этого, улыбка Рампейдж стала еще более самодовольной. В конечном итоге, я отвернулась, и пробормотала:
— Ну было пару раз.
Она не переставала ухмыляться. 
— Ладно, ладно! Я обнаружила нескольких пони, которые занимались сексом с довольно-таки предсказуемой периодичностью.

— Тебе конец, когда я расскажу об этом Глори, — дразнилась Рампейдж.

— Словно я могу что-то с этим поделать! Не знаю заметила ли ты, но у мне слегка не хватает нервных окончаний! — сказала я насупив брови. Дайте мне лет пять, десять... буду ли я хоть чем-то отличаться от Дэуса? Да чего уж там, вполне возможно, что, к тому моменту, мой мозг уже будет плавать в банке. Отвернувшись, я тихо добавила:
— Если единственными приятными ощущениями, что я могу почувствовать, будут ощущения других пони, то уж лучше так, чем совсем ни каких ощущений. Иначе, я с тем же успехом, могу быть машиной.

— Справедливо. Справедливо.
Хоть она, всё ещё не перестала смотреть на меня искоса. Когда я встретилась с ней взглядом, она спросила:
— То есть, все пони которых я знаю, весьма горячие штучки?

— И всё же, ты ещё жеребёнок, — проворчала я, ничуть не сдерживая её. — Скажем так, нам со Скотч Тейп нужно будет поговорить по душам о кобылках, жеребчиках, и кое-каких её рабочих инструментах.

— Я так и знала, — выдавила из себя со смехом Рампейдж. — Мне всегда казалось, что она неровно дышит к той отвертке с резиновой рукояткой.

— И она не единственная.
Я решила, что этот диалог стоит перевести в другое русло. Любое, лишь бы не это.
— Так почему ты бросила «Рампейдж», Рампейдж? — А когда она удивлённо моргнула, я продолжила: — Твой воздушный корабль? Тот, который ты собиралась использовать, чтобы стать воздушным пиратом? Или охотиться на воздушных пиратов?

— Ааа!
Она улыбнулась, при этом улыбка едва не достигла её глаз, и поспешно отвела свой взгляд в сторону.
— Они отличная команда. Ты себе и представить не можешь, каким гнусным радтараканом был их капитан. У него действительно была схема «сексуальные услуги – пьянки – взяточничество» за повышение в звании. Я сбросила его в озеро к радигаторам, хорошенько ощипав перед этим. Короче говоря... — вздохнула она, пожав плечами. — Я не лидер, Блэкджек. Я просто делаю то, что мне прикажут. Так же, как и Твист, Шуджаа и Офицер Кактамеёзовут... они все следуют приказам. Во мне не живет капитан или политик. Даже Док больше слушатель, нежели лидер. Преступница скорее реагирует на вещи, что происходят вокруг неё, вместо того, что бы выбрать свой путь и делать всё самостоятельно. Единственная пони внутри меня, которая действительно хочет освободиться и делать то, что хочется, желает найти бедных кобылок и жеребчиков, что бы подарить им «покой».
Её морда скривилась в отвращении, и она тряхнула головой.
— Единственное, чего я хочу кроме этого, так это умереть раньше всех, или до того как я опущу копыта и позволю ей делать всё, что вздумается, или до того как окажусь погребённой заживо или еще что. Я действительно, предпочитаю избежать вечной агонии.

— Рампейдж, — сочувственно произнесла я.

Она сразу пришла в себя.
— Впрочем, всё в порядке. Я рассматриваю другие возможные способы. Способы, которые помогут мне отключить талисман «Феникс» раз и навсегда. Даже никто не погибнет. Серьезно. Эти души, наконец обретут свободу. Как по мне, звучит неплохо, — улыбнувшись сказала она, пожав плечами. Меня аж пробрало, от того, насколько она казалась счастливой и грустной одновременно.

— Какие другие способы? — спросила я, на что она лишь покачала головой. — Как?

На это она лишь закатила глаза.
— О нет. Так просто ты это у меня не выведаешь. Стоит мне только рассказать об этом, и ты сделаешь всё, что в твоих силах, чтобы сохранить мне жизнь. ДОР[], Блекджек. 
Она немного расслабилась.
— Не волнуйся об этом. Ты не способна убить меня. Я это уже поняла. Мы стали слишком дружны, чтобы ты сделала это, — шмыгая носом, произнесла Рампейдж. — Ты подарила мне больше дружбы, чем я заслуживаю. Но эту черту ты не пересечёшь. И я это принимаю. Просто не пытайся остановить меня, когда я найду способ. Хорошо? Это всё, о чём я тебя прошу. — Она вновь шмыгнула носом, и потёрла глаза, тыльной стороной копыта. Прикреплённые к копыту когтеподобные лезвия прочертили на её лице шесть кровоточащих борозд, которые почти мгновенно затянулись. — Ебаная Селестия, если я разревусь, то спрыгну в шахту ближайшего лифта, и скажу, что у меня перекур. Блядская жалость к самому себе - это единственная вещь, которая хуже чем боль.
[]ДОР - Добровольный Отказ от Реанимации. Пациент подписывает «желтый лист», если требует, чтобы его не реанимировали. Оригинальная аббревиатура DNR – Do Not Resuscitate.

Нам больше нечего было сказать друг другу, и мы продолжили двигаться вперёд. Путешествии по Ядру происходило не по принципу - «выбери направление, и пошел». Мы поднимались вверх, спускались вниз, шли поверху и поперёк, сквозь щели и проломы в полу, потолке, и стенах так же часто, как вперёд, назад, и в стороны. Рампейдж прокладывала свой путь сквозь груды строительного мусора, которые Бу и я не могли бы даже надеяться сдвинуть. А когда в конце одного из коридоров мы наткнулись на запертую металлическую дверь, я вздохнула, и постучала по ней копытом. Цельнометаллическая.
— Ну просто зашибись, — пробормотала я, вспоминая весь пройденный нами путь. Вот <i>это</i> было одной из причин того, почему мне требуется так много времени на то, чтобы попасть куда-нибудь, внутри Ядра. — Чего бы я только не отдала за то, чтобы здесь оказался П-21. Или Глори. Лакуна. Или сразу все наши друзья.

— Ну, двое из них уже с тобой, а Глори продолжает переворачивать вверх дном весь Хуфф, пытаясь найти способ, чтобы здесь можно было выжить. — Затем она моргнула и посмотрела на Бу. — Кстати говоря, а почему она ещё не превратилась в жижу?

Бу вскинула голову, сразу же, как только мы принялись внимательно её рассматривать.
— Понятия не имею, — призналась я. — Даже и не знаю, является ли это результатом того, что Бу - созданная из Флюкса пустышка, или причина этого кроется в чём-то ином, но здесь она не распадается. Судя по всему, ты была права, когда говорила о её удаче. Она уже не единожды помешала нам вбежать в роевиков, ступить на рушащиеся полы, или под ослабленные потолки.

— Визучка! — радостно произнесла Бу. Затем моргнула, принюхалась к перевёрнутому мусорному ведру, и вытащила из него коричневый бумажный пакет. Из которого, в мгновение ока, достала слегка подсохший, но, в то же время, не надкушенный и аппетитно выглядящий бутерброд.
— Бутеблод! — И прежде, чем я или Рампейдж смогли возразить, она счастливо зачавкала двухсот летним бутербродом.

Рампейдж указала копытом на дверь.
— И так, чего же ты ждёшь, Блекджек? Обнажи свой меч, и открой эту херовину! Хрясь-хрясь! Или вжик-вжик. Как тебе самой больше нравится. — Затем, она нахмурилась, глядя на меня. — Минуточку. А где он?
Я пробубнила ответ, отвернувшись в сторону.
— Чё? Чего ты там бормочешь? — Я забубнила немного громче. — Я не до конца поняла твой ответ.

— Я уронила его, ясно?! — крикнула я ей.

— Ты... уронила его?
Она заморгала, глядя на меня, на что я лишь вздохнула, и кивнула.
— Как ты умудрилась уронить что-то подобное? Почему бы тебе его не подобрать? Это был просто охренеть, какой меч!

— Потому, что я уронила его с нескольких тысяч футов, ладно? — раздраженно добавила я. — Сперва Рейнбоу Дэш, а теперь ты! Я что, первая пони за всю историю, которая умудрилась обронить свое оружие?

— Дарительница Света никогда не теряла свое оружие. — ухмыльнулась Рампейдж в ответ.

Ох, как же мне хотелось обратно свои веки, что бы они сейчас задёргались.
— Отлично. Мы можем поменяться местами. Я буду контролировать погоду, а она пусть остановит Когнитум.

— Не говори ерунды, ни кто из нас погоду тебе не доверит. Ведь тогда, по всей Пустоши начнутся дожди... из виски... — произнесла Рампейдж, затем задумалась, а секунду спустя, тряхнула головой. — Неа, сомневаюсь, что она согласится на обмен. Но как бы там ни было, — произнесла полосатая кобыла, пристально разглядывая закрытую дверь, — до этого, я ни когда не позволяла дурацким дверям останавливать меня!
Она отступила в глубь коридора, знаками приказала нам отойти в стороны, а затем, издав боевой клич, ринулась вперёд, и, с хрустом, врезалась в дверь головой, от чего дверная коробка затрещала, высвобождаясь из окружающей её шлакоблочной стены. Она заклинила лезвие на своем шлеме в трещине и с силой его прокрутила, сопровождая это ещё одним сильным ударом по двери. С хрустом крошащейся кирпичной кладки, дверь рухнула во внутрь комнаты, открывая взору зал для заседаний, в наружной стене которого зияла дыра. Закручивающийся проход, диаметром в пони, протянулся прямо до следующего здания.
— Конечно не так аккуратно, как с помощью твоего меча, но я с задачей справилась. — Она ткнула меня в бок, и я резко вдохнула, защищая свой живот. — Что?

— Ничего, — мрачно пробормотала я, отталкивая ее с пути и шагая в пролом. За ним, во всех направлениях, лежали чёрные стены башен Ядра, теряющиеся в зеленой дымке и проливном дожде.

* * *

— Я понятия не имею, где мы находимся, — угрюмо пробормотала я, покусывая драгоценный камень, и внимательно рассматривая вестибюль конторы, в которую мы вбежали. После того, как к нам присоединилась Рампейдж, скорость нашего продвижения значительно возросла. Она прокладывала свой путь сквозь что угодно: преграды, заклинившие или запертые двери,  редкие не несущие стены, одну не такую уж и не несущую стену... ну, в конечном итоге, мы её всё же откопали. Когда мы достигли пролома в дальней стене одного из зданий, я перенесла нас по воздуху на соседнее, до того, как роевики внизу могли бы погнаться за нами. За три дня, мы прошли столько же кварталов, сколько я прошедший месяц. Это был колоссальный прогресс, по сравнению с тем, чего я добилась в одиночку.

— Это хорошо, потому что я понятия не имею о том, куда мы направляемся, — ответила Рампейдж, пробивая дыру в очередной стене. — Ну серьёзно, Блекджек. Мы собираемся отпинать Когнитум или нет?

— Я ведь тебе уже говорила, что пытаюсь выяснить, как до неё добраться, — огрызнулась я, садясь на пол, и ложа на живот копыто, вспоминая при этом весь пройденный нами путь. — Мне кажется, что нам, возможно, было бы лучше добраться до стены. Если мы сможем взобраться на неё, то сумеем убраться из Ядра, и встретимся с остальными.

— Да ну нахуй, Блекджек. Вчера, ты говорила, что хочешь просто добраться до Когни, и прикончить её. А позавчера, ты, всего лишь, хотела найти какое-нибудь безопасное место в котором можно было бы отсидеться до той поры, пока либо ты не свяжешься с Глори, либо она не свяжется с тобой. — Она впечатала копыта в шлакоблоки, делая дыру ещё больше. — Да что в тебя вселилось?

— Во мне ничего нет, Рампейдж! Всё понятно? — гаркнула я. — Я просто... У меня плохое настроение, и я не уверена в том, какой вариант действий будет наилучшим.

— И что теперь изменилось с тех пор, когда нам раньше приходилось принимать ответственное решение? — парировала Рампейдж, бросив сердитый взгляд. Я просто ненавидела, то как она могла угрожающе зыркнуть. С ядовитой завистью, ненавидела. — Блекджек, у тебя два состояния: резкая остановка или полный вперёд. Даже когда ты не имеешь представления, куда тебе стоит идти, ты продолжаешь двигаться вперёд. Теперь же ты... я не знаю что, но это на тебя совсем не похоже.

— Ну наверное всё меняется, Рампейдж. Возможно я изменилась! Посмотри на меня. Я теперь больше машина, чем кобыла. Бля, да мне повезло, что я вообще могу есть, спать и... срать, — запинаясь закончила я, не в состоянии взглянуть ей в глаза. — Мы идём туда... куда идём.
Я метнулась рысью вперёд, создавая видимость, словно пристально изучаю вестибюль какой-то там конторы, в которой мы сейчас находимся. Солярис Индастрис? Впервые слышу.

— Бвэкжек, — настороженно произнесла Бу, как только я ступила на усыпанный одеждой пол, и, топая ногами, пошла вперёд.

— Мы идём Бу! Видишь? Вот я иду! Делая то, что все требуют от меня! Ать-два, левой-правой! — сказала я раздраженно, широко шагая вперёд.

— Нет Блэкджек, осторожно! — предупредила меня Рампейдж, когда я ступила в свёрнутую кольцом тонкую серебряную ленту, соединённую с тонким серебряным проводом. В мгновение ока, лента обвилась вокруг моей задней левой лодыжки. Провод, скрытый под слоем зловонной одежды, вдруг резко натянулся, издав довольно знакомый гул и я увидела след из поднятых им тряпок, идущий прямо через центральный вход Солярис Индастрис.
— Ох, плохи дела... — было всем, что я успела сказать, перед тем, как меня резко дёрнуло за копыта, в сторону дверей. Искры и пыль летели из-под металлических частей, пока меня тащили по полу.

— Лови её! — крикнула Рампейдж, как только меня оттащило от них. Двери разнесло, когда меня протащило сквозь них, в облаке из лохмотьев, пыли и осколков. Я резко размахивала своими передними копытами, пытаясь ухватиться за что-нибудь. Рампейдж на пару с Бу, гнались за мной, пока меня тянуло через всю приёмную. Серебряный провод был не толще волоса, но его вполне хватало, что бы тащить меня дальше. Я проломила собой очередные двери, после чего меня поволокли через очередной «лес каморок», словно чёрную грушу[]. Перегородки, бумаги, терминалы, рабочие столы – всё пустилось в полёт. Пока меня тянуло, что бы я не ухватила – ничто не помогало, даже замедлиться.
[] Груша(стр.) - Груша для сноса строений 

Провод натянулся через толстую опору и в отчаянии, я ухватилась своими копытами за её край, резко остановившись. Задняя половина моего тела сразу же поднялась над землёй. Будь это тело из плоти и крови, я бы никогда не смогла удержаться. По правде говоря, мою ногу, скорее всего, сразу бы вырвало из сустава. Сколько бы аугментаций во мне не было, даже сейчас я могла ощущать нарастающее натяжение. Рампейдж и Бу обежали «лес каморок», чтобы добраться до меня.

— Бу, назад! Не вздумай прикасаться к проводу, — гаркнула на Бу Рампейдж. — Однажды меня хватала подобная штука. Она меня целый месяц жевала, и всё такое.
Рампейдж склонилась над серебряной лентой, зажавшей моё заднее копыто, пытаясь просунуть под метал свой накопытный коготь. — Всего-то поддеть эту чёртову штуковину и...
Гудящая верёвка прошла через её ногу, как нож сквозь масло. Полосатая кобыла зашипела от боли, но всё же схватила отрезанную конечность и приложила к фонтанирующей кровью культе.
— Блэкджек, как мне оторвать твою ногу?

— Ты хочешь оторвать мою ногу?! — спросила я, не веря своим ушам.

— Либо она, либо всё твое тело. Ту штуку, к которой ты привязана, всё равно не убить, — крикнула Рампейдж, после чего принялась молотить мою ногу, своими шипованными накопытниками. Искры летели во все стороны, оставляя по себе вмятины и царапины на моей конечности. Не успевала она сделать новые, как старые повреждения тут же исчезали.  — Проклятые улучшения! Перестань чинить себя!

— Я ничего не могу поделать! — крикнула я в ответ, после чего стиснула зубы, ощущая как меня начинает сдвигать в сторону. — Всё происходит автоматически!

Тут, облицованная поверхность опоры, вырвалась из-под моих копыт и я пролетела под Рампейдж, сбивая её с ног. Мои крылья и копыта беспомощно скребли, сопротивляясь силе, что тянула меня за ногу. Меня отбросило в небольшой коридор и вылетев из-за угла, я впечаталась в противоположную стену с силой. Затем, я попала в еще один длинный неукрашенный коридор, летя на встречу к паре лифтовых дверей, с надписью "Грузовой лифт". Они были раскрыты всего на пару дюймов. Серебряная нить тянулась через щель рядом с полом, накаляя метал до предела.

— Остановись! — крикнула мне вдогонку Рампейдж. А что, она думает, я пытаюсь сделать?! Этот длинный коридор, был довольно практичен: бетонные пол и потолок, стены из шлакоблока. Мои крылья и копыта искрились, пока я сопротивлялась и пыталась найти за что ухватиться. Но всё тщетно. Проносясь мимо, я уцепилась своими передними ногами за какие-то трубы, которые тянулись от пола до потолка. Прогнувшись, толстый слой пластика треснул, а затем раскололся, поливая меня и бетонный пол, струей ледяной воды. Теперь легко и беспрепятственно, я понеслась в сторону щели между дверьми лифта.

Бу и Рампейдж подбежали ко мне, как только моя энергетическая система начала разряжаться до состояния отключения.
— Самоцвет! — вскрикнула я. Не теряя ни минуты, Бу открыла сумку, достав оттуда большой зелёный изумруд, и, подпрыгнув, запихала его мне в рот. Я принялась яростно его пережёвывать. Слишком быстро, чтобы насладиться мятным привкусом, зато наконец подзарядившись, я принялась вытягивать свою заднюю ногу из расщелины.

— Мы должны вытащить её до того, как оно доберётся сюда! — сказала Рампейдж, неистово пытаясь перерезать ленту и провод. Давление было колоссальным. Создавалось ощущение, словно этот маленький серебряный провод, удерживал целый грузовой лифт, где то глубоко в шахте лифта.

— Пока <i>что</i> не доберётся сюда? — спросила я, скрипя зубами. И тут я замерла, ощущая как провод начинает ёрзать. Из темной расщелины начала доноситься вонь аммиака, жёлчи и желудочных соков, отдавая  нарастающим запахом металла. — Отрежьте моё копыто. Отрежьте его!
Зовите меня теперь хоть «Блекджек–Деревянная нога», но я не хотела узнавать, что поднималось снизу. Вопль ХМА начал переходить на более плаксивую ноту. Рампейдж пыталась снять с моего копыта серебряную ленту, в то время как Бу, в ужасе, пятилась назад.

С противоположной стороны щели, из темноты показались глаза. Одни, когда-то, принадлежали пони. Другие, возможно, были глазами радтараканов и блотспрайтов. Некоторые из них могли быть слепыми и не зрячими, или огромными мокрыми гнойниками. Было невозможно разобрать. Я отлично помнила этот крик. Я слышала его раньше и знала, что он исходит из множества, множества ртов.  

И эти рты растекались вперёд. Свекольно-красный выступ, расплывчатый, и ужасающе членоподобный, начал проталкиваться наружу. Бормочущие устья, клыкастые и омерзительно вагиноподобные, открывались и закрывались на тёмно-бордовом стебле, укрытым набухшими венами. Его конец раскрылся, словно причудливый клыкастый цветок с извивающимися усиками внутри, жаждая моей плоти. Каждый из них расцепился в форме звёздообразной пасти, когда оно потянулось к моей груди.

Безумно завопив, в приступе чистой паники, я, не долго думая, активировала свои талисманы левитации и яростно забила крыльями. Одна из частей твари вздулась, и складчатое устье натянуло серебряную нить, позволяя металлу выскользнуть, стекая липкими каплями аммиачного сока. Метр за метром, я оттаскивала себя подальше, от цепкого выроста. Полметра. Полтора. Три. Я поглощала энергию, словно ненормальная, любой ценой пытаясь убежать от этой штуки.

И тут явилась Рампейдж, демонстративно крича, в то время, как её острые шипованные накопытники принялись резать, рвать и кромсать тёмно-бордовую плоть. Больше щупалец вырвалось из существа, более тонких и быстрых. Вырвавшиеся из рта усики, принялись искать зазоры в её броне. Когда эти усики наконец нашли их, они, с бешеной яростью, принялись всверливаться в её тело. Рампейдж, в ответ, наклонив голову, начала разрезать плоть своим покрытым лезвиями шлемом. Снова и снова она наклонялась, зверски кусая и тряся своей головой. Плоть существа рвалась, но внутри оказывалось лишь больше острых серебряных нитей, которые, петлями взметнувшись в воздух, обмотались вокруг Рампейдж, прорезав броню с той же лёгкостью, что и живую плоть. В то время, как её броня начала рассыпаться на куски, тонкие разрезы на теле закрывались, в ту же секунду, как они появлялись.
— То-то же, ублюдок! Я тоже не могу умереть, — выкрикнула Рампейдж, продолжая наносить удары.

Это было столь схоже с «Лабораториями Горизонтов», что я лихорадочно загрузила музыку из Капеллы и включила церковную песнь на полную громкость. Возможно, это ослабит его достаточно, чтобы сбежать... но с другой стороны дверей, послышался затяжной, оглушающий вопль, который был настолько громкий, что попросту заглушил мелодию. Единственное, что мне оставалось, это попытаться улететь как можно быстрее, но к моему ужасу, существо начало протискиваться внутрь. Двери теперь выгнулись наружу так, словно это я вытаскивала к нам эту штуку. Плоть медленно ползла вдоль провода, к которому я была примотана.

Отчаявшись, я вошла в З.П.С. и пустила четыре магические пули в свое копыто. Но усиленная конечность, не смотря на оставленную вмятину, не желала отрываться. Я заметила появившиеся на усике присоски, которые начали тянуться вдоль нити, на основании которых проросли зубы. Запаниковав, я инстинктивно попыталась телепортироваться отсюда прочь. Ужас настолько овладел мною, что я едва осознала сильнейший мысленный удар который получила, когда попыталась протиснуть себя сквозь воображаемую трубу... лишь для того, что бы почувствовать, как меня выдернуло из неё. Хлопок от сорвавшегося заклинания сбил меня с ног, повалив на пол.

Вдруг, Бу бросилась вперед. Я пыталась окликнуть её, что бы она бежала отсюда как можно дальше и пряталась. Рампейдж нашла бы её, рано или поздно... даже, если бы на поиски ушёл еще один месяц. Но, обычно пугливая кобыла, побежала туда, где провод соединял меня с монстром, держа во рту пластиковый медальон. Когда она поднесла его, серебряные нити начали резонировать, затем накаляться. Нить взорвалась в яркой вспышке, дополняя это потрескиванием магической радиации, заставив мерзость вновь закричать... в этот раз от боли.

Я взглянула на испуганную бледную земную пони. Её чёлка обгорела и почернела. Забрав у неё кулон, я левитировала его в сторону твари. Чем ближе эта вещица приближалась к ней, тем больше развивающихся нитей взрывалось ярким светом. Теперь же, существо пыталось пролезть обратно в шахту лифта.

— Хрена с два! — выкрикнула Рампейдж, охватывая своими передними копытами толстый чл... усик, который осторожно двигался ко мне. Она крепко его зажала,  всадив оба своих задних копыта в двери лифта. — Пусть оно подавится этим, Блэкджек! — закричала она.

Сделав одолжение, я выдвинула свои пальцы, крепко сжимая в них кулон. Затем бросилась вперёд, впечатывая свой кулак в открытую пасть твари. Существо завопило в ярости, агонии, или тем и другим одновременно, когда изнутри начали появляться вспышки света, становясь всё ярче и ярче, дополняя всё это огромными скачками магической радиации. Я представила, как серебряные катушки вступают в реакцию, взрываясь, словно миниатюрные Жар-бомбы. Поверхность чудовища влажно блестела, а гнойники взрывались в богряно-желтых электрических дугах. В последней яркой вспышке, существо лопнуло словно шарик с красной краской, забрызгав собой коридор. Бу сжалась позади меня, буквально за секунду, до этого. Омерзительная масса ещё колыхалась, но очень быстро замерла, плоть распадалась прямо у нас на глазах и осыпалась обратно в шахту лифта.

Рухнув на пол, я наконец поддела своими пальцами серебряную ленту, на своей лодыжке. Мгновение, я пристально рассматривала её. Поднеся ленту к пластиковому кулону, я ощутила знакомое легкое сопротивление. Свисающий конец серебряного провода начал накаляться, плавясь словно свеча, и как оказалось, загибался в стороны от кулона. Мой ПипБак вновь резко защёлкал. Когда провод дезинтегрировался, так же, как и петля из ленты, более толстый метал начал неистово испускать жар, заставив мой ПипБак яростно трещать. Металлическая лента начала расщепляться и завиваться, словно молотящая воздух куча щупалец, и я быстро их рассоединила. Металл моментально потух и замер, оставшись деформированным словно после ещё более сильного жара, чем тот, что я ощутила. Рассмотрев кулон, я заметила что пластик с одного края потемнел и изогнулся, после чего, я осторожно нажала и счистила пластик. Внутри оказался ярко-светлый лунный камень.

— Что это такое? — спросила Рампейдж, глянув на сверкающие, белые переливы цвета. Я услышала странное пение, исходящее от него, что стало проникать в мой разум.

— Это - кусочек луны, — ответила я, переворачивая его. Он был размером в половинку довоенной монеты и покрыт толстым слоем оранжевого пластика. Сейчас я смогла вспомнить, где видела его раньше. — Именно эти висюльки они носили во время работы над Токомеир. Они уберегали их от болезни. 

— Ух ты, — произнесла Рампейдж, посмотрев сначала на амулет, я затем на меня. Я пролевитировала две упаковки Антирадина, и с наслаждением выхлебала горькую оранжевую благодать, а затем заставила Бу выпить её порцию, не взирая на все те отвратительно-сентиментальные выражения которые принимало её лицо. По мере изучения лунного камня, взгляд Рампейдж становился всё более хитрым. — Слышь, Блекджек... А тебе слабо съесть этот камень?

— Чего? — спросила я, нахмурившись, после того, как убедилась, что Бу выпила всё лекарство. — И вот не надо смотреть на меня с <i>таким</i> выражением лица, Бу. Ведь ты точно не хочешь заполучить себе опухоль в виде членотентакля, вместо глаза. Уж поверь, я знаю о чём говорю. — Ну ладно, технически, это было из-за влияния Порчи... но, чтобы заставить её допить свой Антирадин, все средства хороши.

— Повторяю ещё раз: тебе слабо откусить кусочек луны? — спросила она, с улыбкой до ушей. — Ты лопаешь драгоценные камни. Это - драгоценный камень. Так что, начинай. Удваиваю ставку, накидывая алмазного пса сверху, и снова спрашиваю:  тебе слабо откусить кусочек?

— Какой же ты всё-таки жеребёнок, — чопорно пробормотала я, и вновь принялась рассматривать обнажившуюся грань. — Я делаю это лишь для того, чтобы пополнить уровень своей энергии, понятно? — спросила я перед тем, как пролевитировала лунный камень в рот, и укусила его, манерно и аккуратно.

— Ну и... каков он на вкус? — ухмыляясь спросила Рампейдж. Её улыбка размножилась в воздухе, когда позади неё начали появляться десятки пони-теней, и все они мне улыбались. У одной были тёмные полоски, у другой - колье из колючей проволоки, с третьей капала кровь. Позади Рампейдж находились ещё многие десятки этих пони, некоторые были отчётливыми, а другие - расплывчатыми.

— Фиолетовый... — слабо пробормотала я. — На вкус, он горизонтально-фиолетовый в перпендикуляре...
Мой взгляд переместился на Бу. Её ниточки искрились из-за того, что их дёргали изо всех сил. В вышине, манипулирующее вагой[] затенённое существо, посмотрело на меня, прищурив один глаз, и приложило палец к губам.
— Бредящаяягода в причёске, две чашечки пожалуйста.
Вокруг нас плавились стены, высвобождая кости и плоть, что находились под краской.
[]Вага (спец.) — в театре кукол: приспособление для управления куклой-марионеткой.

Эхо был безучастным зрителем, маленький и полупрозрачный, голова поникла от стыда, а на шее болтается терновый ошейник. Но почему это должно... это не должно значить для меня ничего... Шестеро крошечных Рарити, широко раскрыв глаза, смотрели друг над другом, одна была обычной, а пятеро остальных имели окрас как у её подруг.

— Блекджек? Ты выглядишь не очень хорошо, — произнесла Рампейдж - покрытая кровью кобылка, с огромной кучей теней позади себя. Её голос отражался снова и снова, в то время как я пристально смотрела вниз - сквозь вчера, и вверх - сквозь завтра, и вокруг, и... Я смотрела на свои копыта, в то время как моя плоть, выплёскиваясь из швов, закручивалась вокруг киберусилений, которые начали крититься, срывая её с меня, а моя грудь принялась петь, и именно в этот момент я решила, что вопль, будет подходящим ответом в данной ситуации...

~ ~ ~

Мир был зелёным, процветающим, и полным жизни. Воздух гудел тысячами звуков, что издавали неисчеслимо-разнообразные формы жизни, которые жужжали, чирикали, скрипели, и завывали. Этот мир не был добрым, но и злым он тоже не являлся, этот мир - был живым. Он дышал, выл, спаривался, убивал, рожал, умирал, и всё это происходило в единой впечатляющей мелодии бытия. Первородная гармония, чистая, и необузданная, распространялась во всех направлениях. Ни один вид не был господствующим. В этом мире, все были одинаково важны.

Я ползала. Пархала. Бегала. Копала. Пела. Пряталась. Убивала. Умирала. Роилась. Спаривалась. Спала. Рожала. Вскармливала. Ликовала. Скорбела. Я участвовала в таком невероятно огромном количестве вещей, и одновременно являлась таким огромным количеством вещей. Я была муравьём на дереве, и деревом, бережно держащим птицу, и птицей, высиживающей яйцо, и яйцом, внутри которого шевелилась жизнь. Во всех этих состояниях - я была, и во всех этих состояниях, я пела - бессчетным количеством голосов. 

Затем, зелёное свечение залило небеса, и песня стала сбивчивой, неестественной, пугающей. Это был не желанный свет зари, и не безмятежные вечерние сумерки. Это свечение было незваным гостем, чуждым и холодным. Не было ни какого предупреждения, ни мелькнувшего метеора в небе, ни рыка перемещаемого бурей воздуха. Лишь вспышка, что была самой смертью. Лишь давление - огромное, и сокрушающее всё пред собой. Песня была воплем миллионов голосов, некоторые из них умчались как можно дальше, а остальные были затянуты в кошмарное ничто

Я больше не ползала, не порхала, не бегала, не копала, не пела, не пряталась, не убивала, не плавала, не спаривалась, не спала, не рожала, не вскармливала, не ликовала, и не скорбела. Я - умерла, а единственными оставшимися звуками были - безмолвие и повторяющееся эхо вопля нашей смерти. Я бросалась к ветру, к небесам, к звездам. Но не могла сбежать к ним. Я кружилась и кружилась, присоединившись к миллиардам таких же как я. Новый крошечный мир вращался вокруг старого, кружа между звездами и миром внизу, но холоден, безмолвен, и мрачен он был. Я взяла их свет, и сделала единственное что могла. Я запела.

Время шло. Мир внизу вновь расцвел зеленью. Выросла новая песнь, но эхо нашего крика продолжало существовать подобно шраму. Песнь вытеснила одну из носительниц вопля в наш мирок, и я удерживала её. Пела для неё. Успокаивала её, смягчала её боль, и гнев, с тем, чтобы, когда она вернется она была бы способна освободиться. Не излечиться... не полностью. Она навсегда останется покрыта шрамами.

Она покинула нас, а другая пришла, в машине из металла и магии. Машина приземлилась на неподвижную, безвоздушную пыль, из неё вышла путешественница, её глаза узрели звезды, и нас и величественное всеобъемлющее опустошение. Песнь была внутри неё, и внутри нас, и внутри звезд. А затем, она использовала свою силу чтобы поднять меня из пыли и поместить в коробку со множеством других. Мы страстно желали вернуться к миру внизу.

Но когда мы прибыли, то были розданы пони, чья песнь была заглушена, затем другим - кто содержал вопль внутри себя. И своим холодным металлом они царапали и изменяли мою форму и сверлили меня. Белый единорог чья песнь была также покрыта шрамами как и его тело, подобрал, и стал рассматривать меня. И хоть я пела ему, вопль в его ушах резонировал громче. И тогда, они покрыли меня пластиком так, что я не могла видеть звезд и слышать их музыку.

Я была одинока, но теперь - нет, теперь есть и другие, что поют песнь. Она отдается эхом, и шепчет, и растет, и это придает мне надежду. И другие прибывают, одна из них с песней похожей на ту что была в путешественнице, сражающейся с воплем вовне, и лелеющей песнь внутри, и она подняла меня к своим губам и затем... укусила меня...

~ ~ ~

—  Пфе... — произнесла я, придя в себя. Мне хотелось сказать что-то очень, очень важное о том, что я только что увидела. Я могла вспомнить абсолютно всё, но вот понять... на этого потребуется некоторое время. Я лежала на выдвижной кровати, и это было все, что я могла сообразить. Всё было размытым, мерцающим, и казалось, что на на окружающие предметы накладываются различные образы. Мне хотелось задавать вопросы, хотелось понять! И поэтому я важно изрекла: — Хрмбл... 

— <i>С возвращением.</i> — Крупье... нет, не Крупье. Это молодой желтый жеребец больше не прячется за угрюмым, тощим пони, однако, он и сам был довольно-таки худощавым, а его глаза затенёнными. Помимо этого, Эхо выглядел более отчётливым, чем всё то, что находилось в поле моего зрения, поэтому, я сосредоточилась на нём. — <i>Кое-кому и в самом деле не следовало кусать чистую, уплотнённую духовную энергию, Блекджек.</i> 

— До этого уже делала глупые вещи, — пробормотала я, гордясь последовательностью своих доводов. Прогресс! Мне потребовалась минута на то, чтобы сформулировать свой следующий вопрос. — Ты это тоже видел?

— <i>Да,</i> — торжественно произнёс он. — <i>Невероятно. И я не уверен, как ещё можно это описать.</i>
Он, отвернувшись, покачал головой.
— <i>Для Голденблада лунный камень всегда был вторичен. Со звёздным металлом можно было работать. Создавать вещи из него, и с помощью него. А лунные камни были для него просто милыми сувенирами.</i> — Он изучающе посмотрел на меня. — <i>Создавалось такое впечатление, что камень почти... вспомнил тебя.</i>

— Когда Мериголд полетела на Луну, она была беременна моей праматерью - Таро. Полагаю, что - да, вспомнил.
Она была беременна, но всё равно решилась на это, зная о вероятной опасности. Ну почему, по сравнению с ней, я была такой трусливой? Она была достаточно сильной для того, чтобы продолжить идти вперёд, зная при этом об ответственности и последствиях, которые приняла на себя, когда согласилась на заклинание суррогатного материнства, или она была эгоисткой, поставившей собственную мечту превыше жеребёнка, которого вынашивала? Я этого просто не знала.

Как же я хотела чтобы сдесь была Мама. Мне, до боли, хотелось поговорить с ней. Чувствовала ли она себя так же, когда вынашивала меня? Кобылам Стойла Девяносто Девять позволялась уходить в декретный отпуск, когда у них рождались дочери, и отпуск для восстановления работоспособности, когда рождались сыновья. А уходила ли Мама в декрет, или она была столь преданна своему долгу, что продолжала исполнять его, даже будучи беременной?

Эхо, как будто прочитав мои мысли, тихо сказал:
— <i>Ты должна уйти, Блэкджек. Покинуть Ядро. Покинуть Хуф, если придётся.</i>

— Слишком многие полагаются на меня, — сказала я, слова мои звучали пусто и неубедительно.
— Мне нужно быть сильной и выносливой и... и довести это дело до конца.

— <i>Даже если ценой будет твой жеребёнок?</i> — серьёзно спросил Эхо.
Все должны платить свою цену. Какая будет моей?

Сейчас, я не могла дать ответ на этот вопрос, поэтому решила от него уклониться.
— Ты выглядишь лучше, — произнесла я с лёгкой, полной надежды, улыбкой.

— <i>Вовсе нет. Твои чувства всё-ещё искажены постэффектами от поедания лунного камня</i>, — произнёс он, и уставился в расплывчатую даль. — <i>Я скоро умру, если не смогу воссоединить свои разум, дух и тело.</i>

— Мне жаль. Его, скорее всего, уже давно нет, — произнесла я, и на его лице начало появляться выражение сильной душевной боли. — Жаль, — неубедительно пробормотала я, ведь повторение, украло смысл у этого слова.

— <i>И мне тоже, Блекджек,</i> — произнёс он, и шмыгнув носом. — <i>Я не хочу умирать, Блекджек. Мне не хотелось этого, когда я был с Мародёрами. И сейчас тоже не хочется. Можно ли из-за этого назвать меня трусом?</i>

— Нет, — негромко ответила я. — По крайне мере, я так не считаю. — Мне не хотелось думать об этом трепетании внутри моего животика, этом движении, дарующем надежду. — А меня?

— <i>Нет,</i> — произнёс он, вздохнув. — <i>Нельзя. Ты - храбрейшая из всех кобыл, которых я знаю.</i>

— Впервые об этом слышу, — улыбнувшись, фыркнула я. — Потому что прямо сейчас я столь напугана, что не могу трезво мыслить. И я знаю, что ты скажешь «уходи», а Рампейдж скажет «оставайся», но вот прямо сейчас... я просто нее знаю. — Я потёрла пластинки, защищающие глаза. — Эхо, как ты думаешь, сколько у нас осталось времени до того момента, когда сработают Горизонты?

— <i>Точно не знаю. С того момента, как мы рухнули здесь, они постоянно проводят эхо-тестирование, пытаясь получить ответ от ЭП-1101. А исходя из всего того, что я знаю, это будет продолжаться вечно,</i> — произнёс он, отведя взгляд. — <i>Нам всегда казалось, будто бы Горизонты просто вне досягаемости, не так ли? Мы знаем, что они являются неким супероружием, заключающим в себе звёздный метал и лунный камень. Глядя на Причуду, мы можем предположить на сколько же оно будет разрушительным. Но вот чего мы не знаем, так это как, или где, или когда, или, что важнее всего, почему.</i> — Он отвернулся. — <i>Временами, я задаюсь вопросом: а следует ли нам вообще волноваться об этом?</i>

Я пристально посмотрела на него.
— Ты считаешь, что я просто должна сдаться?

— <i>Я считаю, что <b>я</b> устал от этой игры. Голденблад начал её два столетия назад, дабы дать Луне её тысячелетнее правление. Он не понимал, что это значит. Не осознавал того, что Луна этого не стоит.</i> — Он на меня не смотрел. — <i>Я хочу жить, Блекджек. Я боюсь умереть.</i>

— Я хочу помочь тебе, Эхо. Я бы отдала что угодно, чтобы знать, как. — Я вспомнила наш разговор об ответственности. — Я должна, Эхо. Я... я обязана. Я просто не знаю, получится ли у меня.

Он не смотрел на меня. Его лицо отражало стыд, когда он кивнул головой.
— <i>Ты сможешь. Так или иначе.</i> — Комната становилась чётче, в то время как он исчезал. — <i>Когнитум в Робронко. Ты найдешь её там. Скорее всего, в хорошо защищённых лабораториях на нижнем уровне,</i> — шепнул он в моём разуме. — <i>Она ждёт тебя.</i>

— Как... — начала спрашивать я, но потом Рампейдж и Бу зашли в комнату. Я была в своего рода личном помещении. В нём была удобная выдвижная кровать, на которой я лежала. Несколько журналов, «Трясущийся сеновал», и коробка с презервативами размера «XL» лежали возле моей головы, давая подсказку о предыдущем обитателе этого помещения.

— Я думала, что услышала, как ты болтаешь, — сказала полосатая кобыла, сейчас носившая броню, склеенную скотчем, сев на краешек выдвижной кровати. — Как ты?

Я застонала и почесала голову.
— Если ты сделаешь из неё нюхательный порошок, то станешь миллионершей. — Рампейдж внезапно заробела, и я нахмурилась. — Что?

— Ну... ты помнишь наркотик «Лунная Пыль»? Я однажды слышала, что в него, возможно, кладут крохотные кусочки настоящего лунного камня. Так что, ты приняла дозу размера «Блэкджек» этой штуки. — она оглянулась на меня, пока я на неё пялилась. — Я просто думала, что это очистит твою голову и сделает тебя немного невменяемой на парочку часов, вот и всё. Я не знала, что ты пробудешь в таком состоянии три дня, бормоча о песнях и криках. — Она робко постучала друг о друга своими накопытными лезвиями. — Судя по всему, у тебя был не очень хороший приход.

Три дня?! Я нахмурилась и потерла висок, затем вспомнила про полтора сантиметра стали что покрывают его. Так много до болевой точки.
— Это были те ещё деньки, Рампэйдж. Где это мы?

— В относительно безопасном и сухом месте. Это здание какого-то из Министерств, как я считаю. Мы с Бу развлекали себя тем, что крушили роботов охранников и разыскивали всё, что делает «бах».
Она вытащила из своей перемётной сумки бутылку Спаркл-Колы, и передала мне. Я тут же выхлебала половину её содержимого, и зажевала всё это парой, мятных на вкус, сапфиров, дабы восстановить свою энергию.
— И так... теперь у нас есть план, верно? Мы убьём Когнитум с охрененным количеством невъебенно крутых сопутствующих разрушений? 
Её ухмылка начала меня раздражать, и, вздохнув, я отвернулась.

— Ну разумеется, — произнесла я, без энтузиазма, и она нахмурилась. Поднявшись на ноги, я направилась к двери, когда Бу внезапно вскинулась, и принялась оглядываться вокруг. Я приготовилась воспользоваться магическими пулями. Ну серьёзно, почему во всём этом долбаном городе невозможно найти оружейный магазин, полицейский участок, или ещё какое-нибудь место, в котором можно было бы раздобыть огнестрельное оружие? — В чём дело, Бу? — После того лифта, я и в самом деле не ожидала ни чего хорошего от этого места.

— Нинаю... — произнесла она, пристально оглядываясь.
Внезапно, всё здание начало дрожать. Бумаги на столе принялись скакать по столешнице и падать на пол. Кругом громыхала мебель, а нерабочий терминал, упав со стола, разбился с хлопком и раскатившимися по полу осколками стекла. А когда тряска усилилась, сверху начали падать куски потолка.

— Землетрясение? Серьёзно что ли? — засмеялась Рампейдж. — Молнии. Бесконечный дождь. А теперь это! Поверь мне на слово, в современном мире стоимость недвижимости в Хуффингтоне находится ниже уровня канализации! — проорала она, перекрикивая грохот. А вот я испытывала от этого чуть меньше восторга, когда пришла к выводу, что тряска плюс здание равняются обрушившемуся зданию. Причём это происходит обычно в тот момент, когда я всё ещё нахожусь внутри.

К счастью, в этот раз всё обошлось. Тряска продолжалась ещё несколько секунд, а затем прекратилась.
— Ну хорошо. Землетрясение. Для меня оно было первым в жизни, — выдохнула я. — Пойдёмте от сюда, — произнесла я, желая лишь одного: находиться вне наклонившихся небоскрёбов, если земля начнёт вновь трястись. Серьёзно? Землетрясения? Что ещё собирается обрушить на меня Ядро? Ураганы? — Где мы, черт побери, находимся, Рампейдж?

— Какой-то «Министерский центр». «Морали», вроде как. Это ведь то, у которого полно всяких там вращающихся штуковин, верно? — спросила она, открыв дверь.

— «Технологий», — поправила я, слегка расслабившись. Насколько хуже, все может обернуться? Рампейдж ведь упоминала, как «играла» со здешней защитной системой, верно? — Может здесь пистолет, где-нибудь завалялся, — поинтересовалась я, как только мы вдвоем вошли в вестибюль.

— Я вполне уверенна, что это «Министерство Морали». Хотя в любом случае, безопасность здесь... относительна, — добавила она, тихо засмеявшись.

Но менее чем через минуту, я убедилась в том, что это был не один из Хуффингтонских центров Пинки. Для начала, тут не было ни одного розового пятна. Стены здесь были беловато-серого цвета. Тут не было ничего, что я могла бы ассоциировать с шестью друзьями. Никаких драгоценных камней, украшений в виде природы или непонятных научных справок... ничего. Хотя я получила мысленный сердитый взгляд от белой единорожки за мысль о том, что её стиль мог быть настолько кричаще очевиден. Офисы были невзрачными, на дверях маленькими буквами были написаны имена. Каждый был оформлен в одном и том же единообразном стиле. Можно было найти всего лишь несколько индивидуальных штрихов, и ни один из них не находился далеко от ближайших рабочих мест. Между каждой третьей и четвёртой дверями были содержательные и вдохновляющие плакаты вроде «Эквестрия нуждается в тебе» и «Не подведи принцессу Луну»

— Ты уверена что это здание Министерства? — спросила я, пока мы проходили мимо сломанного робота, который выглядел... неправильно. Как если бы он был сплавлен с другим роботом, а затем сброшен в шахту лифта. — Твоих копыт дело?

— Что же, вас тогда вырубило. Я вынуждена была как-то коротать время, — чопорно ответила Рампейдж.
Я продолжила идти маршрутом, в сторону ПипБак метки. Это была первоочередная цель, по крайней мере, пока я не получу новые координаты. Тут Рампейдж указала на дверь.
— Кроме того, присмотрись. «Министерство Морали».
Но смысл написанного был совершенно другим. Дверная табличка гласила «Кварц, Связная Министерства Морали».  А под именем, располагалось семь колец – символ ДМД. На двери напротив, было так же написано «Оникс, Связная Министерства Военных Технологий».

— Рампейдж. Это «Центр Д.М.Д.», — выдохнула я.

— Эмм... и что с этого? — спросила она, заставив меня вздохнуть, прикрыв лицо копытом.

— Д.М.Д.? Голденблад? Горизонты? Это что-то вроде места... где он работал!
Я созерцала вокруг себя шесть закрытых дверей, за каждой из которых, могут находиться тайны, о которых я жаждала узнать.

Она оглянулась вокруг, словно пытаясь найти Глори или П-21, затем указала на себя копытом.
— Я ведь та, кто растаптывает вещи в металлолом, забыла? — сказала она раздраженно. — Что же, поздравляю с находкой. Теперь мы можем идти дальше? Мне кажется, на востоке я видела брешь в стене, благодаря которой, мы могли бы быстрее добраться к... — Сделав паузу, она обернулась обратно ко мне. — Напомни, куда мы там идём? — чересчур подлизываясь, спросила она. Захлопав мне своими глазками, она расплылась в улыбке, угрожая выбить из меня местонахождение нашей цели.

Я взглянула на неё, а затем потупила взгляд.
— Робронко. Когнитум находится в Робронко. — Даже произнеся эти слова, я всё же задумалась, как далеко мы были от Коллегиума, Капеллы... любого другого безопасного места.

— Отлично! Нам нужно лишь проскочить через это огромное фиолетовое здание, после чего... — произнесла полосатая кобыла, уже пустившись рысью к ближайшему коридору.

— Мы не можем сейчас уйти! — выпалила я. — Здесь должно быть что-нибудь... терминал... документ... вещь, которая поможет мне узнать что такое «Горизонты» и как они работают.
Я нарезала круги, гадая, откуда мне стоит начать.

— Блэкджек! — Рампейдж, протянула ко мне свои копыта, схватила за плечи и хорошенько встряхнула. — Ты в своем уме? Это место огромно. Ты и так провела здесь уже три месяца, суя свой нос куда ни попадя. Теперь ты захотела остаться и осмотреть достопримечательности? Что с тобой не так?

Я почувствовала резкую боль в животе.
— Со мной всё в порядке, Рампэйдж! Я даже никогда не знала что это место существует. Это должно быть что-то вроде архивов, или... или чего-то ещё! — я попробовала безрассудно ухмыльнуться, но мой энтузиазм, судя по её взгляду, не был понят, — Просто дай мне несколько дней. Максимум неделю!

— Блэкджек, Когнитум – твой враг, верно? Пока ты просиживаешь свой круп, она накапливает силы. Иди и разберись с ней. Вернёшься сюда, как только закончишь. Если хочешь, валяй. Я не могу понять, почему ты не хочешь просто покончить с этим. Здесь могут быть целые этажи, забитые доверху документами, а ты даже не имеешь понятия, откуда начинать. У тебя могут уйти годы на поиски, и ты не знаешь есть ли здесь что-нибудь.

Я начала ныть, осознавая то, что это были весьма веские причины, что бы уйти. Но всё же, я продолжала умоляюще смотреть на Рампейдж, пока она наконец не сломилась. — Даю тебе время до тех пор, пока здесь не закончатся роботы, которых можно месить или я не найду путь, ведущий нас к Робронко. Поняла? Бу, следи за ней в оба.

Рампейдж ускакала прочь, что-то невнятно бормоча себе под нос. Я переглянулась с одной двери, на другую. Я была без понятия, где находиться офис директора. Хотя вполне, можно начать и со связных. Выбив дверь ведущую в кабинет Кварц, я немедленно принялась пролистывать документы.

Спустя час, обыскав пять кабинетов, меня переполняли смешанные чувства. Я ожидала увидеть вопиющие нарушения. Что я обнаружила, так это то, как Кварц всё время волновала постоянно растущая деятельность «Министерства Морали» и её переживания относительно того, что она не в состоянии держать в узде Пинки. 
«<i>Следи за действиями полиции, К. Помимо этого, сделай так, что бы она не арестовывала пони, полагаясь на своё «Пинки-Чутьё». Держи Пампкин и Паунд Кэйк рядом. Они – наш главный козырь, против неё.
ГБ.</i>»
«<i>Читай даже скомканные свитки из мусорного бака. Мне нужен весь компромат на ПинкиПай, что у тебя имеется. И как можно быстрее.
Х.</i>» 
Бумаги, лежавшие на столе, поведавшие мне о Кейках, которые интересовались секретными проектами, и записка от Хорса, в которой говорилось что он обо всём позаботиться. Он запросил их маршрут... подразделение «Сахарного Уголка» в Визерсе. «Хуффингтонский Музей Естествоведения». «Спортивная Арена Хуффингтона». Командный пункт в «Сахарном уголке» во Флэнкфурте...

Гранат была настолько порочной, что, обыскивая её кабинет, я была уверена в том, что найду что-нибудь интересное. Эта кобыла была упорствующе развратной, но под всей этой мерзостью я ощущала чувство отчаяния и безысходности.
«<i>Мы обязаны хоть чем-то помочь этим ветеранам, О. По меньшей мере, нужно попытаться протолкнуть вот эту часть Стального Пони. Их протезам не нужно стрелять во врагов, они, всего лишь, должны дать им возможность снова ходить, и я знаю, что в этом году стало на шестьсот сорок пони-сирот больше, Г. Стиль просто не в состоянии дать им тот уровень общественного внимания о котором ты просила, без того, чтобы не облажаться с военными сводками. Однако, я поговорю с Рарити. Посмотрим, сможем ли мы сделать об этом специальный репортаж. Может это поможет? 
Си.</i>»

Я обнаружила, что Си, по какой-то причине, является отсылкой к Гласс, связной Стиля. Почти каждый документ в её папках, так или иначе, имел отношение к Луне. В кабинете, на стене, висел даже плакат с её изображением, в натуральную величину. Кроме того, Гласс находилась в своём кабинете. Ссохшийся труп пролежал здесь очень, очень много времени, и кроме бутылки вина, и каких-то, сильно пахнущих миндалём, таблеток, с собой у неё не было ничего. Рядом с ней лежала написанная неразборчивым почерком записка. 
«<i>Если кто-нибудь выжил, чтобы прочитать это: простите. Я просто хотела поступать правильно. 
Гласс.</i>»
Единственный найденный документ, не связанный с защитой образа Луны, был о том, что Рарити предоставляет Голденбладу доступ к определённым зебринским артефактам в её центре.«<i><b>Утаи это от Хорса!</b></i>» было написано поперёк всего листа.

Изумруд выступала в качестве связной с Министерством Тайных Наук. Казалось, что большинство её документов было посвящено утаиванию всего и вся: держанию в секрете историй об несчастных случаях с магическими отходами, затуманиванию подробностей результатов исследований, проводимых Твайлайт для других Министерств, и сокрытию абсолютно всего, что имело отношение к «Садам Эквестрии». Она, судя по всему, приходилась родственницей некоторым работавшим здесь пони.
«<i>Ты должна узнать что-нибудь об этом, И. Эта парочка, Мортар и Гесиндхейт, приходятся тебе двоюродными родственниками. Если Твайлайт и вправду потеряла эти элементные штуковины, я должен об этом знать.
Х - (ну типа твой начальник).</i>»
А внизу листа был написан её ответ:
«<i>Завтра, я буду наблюдать за проектом по созданию аликорнов. Если всё пройдёт удачно, я их спрошу, но не слишком-то надейся.
И</i>»

Сапфир, связная Министерства Крутости, оказалась, судя по всему, фанаткой Вондерболтов и Рейнбоу Дэш. Каждый сантиметр в её офисе был посвящён этой старой команде. Только несколько маленьких постеров прославляли Шэдоуболтов. Я не ожидала найти здесь что-то особенное, но результат меня удивил. Все заметки сводились к тому, что МиК делает то, что нужно. Оставаясь крутым. Внутренняя переписка, однако, упоминала испытания мегазаклинаний, проводимых под землёй в пустыне близ Эпплузы, разведоперации в тылу врага, усиление диверсионных операций, контрразведку и целый ряд других проблем.
«<i>Хорошая работа по удержанию копыт Хорса от ПОП. Если он ещё раз заикнётся об «удалённом управлении» системой, я его радужногрохну.
Дэш.</i>»
Сегодня эта мысль казалась весьма пугающей.

По началу я решила, что Оникс должна быть наиболее многообещающей. В конце концов, такие вещи как Горизонты должны считаться за «военные технологии». Однако оказалось, что у Ониск была скорее душа бухгалтера. Каждый файл в кабинете представлял собой кропотливые записи о материальных запасах и их перемещении по всей Эквестрии. Документировалось всё, от Флюкса до продуктов и энергии. Откуда они поступали и куда направлялись, сколько их было и сколько за это уплачено. Тем не менее, мне удалось найти и несколько куда более пугающих документов.
«<i>После покушения на Эпплджек, за которым последовало освобождение от занимаемых должностей шестерых неквалифицированных членов семьи Эппл, эффективность военных действий увеличилась на тридцать семь процентов. Рекомендую последовательно снять с критически-важных должностей всех членов семьи Эппл, через выход на пенсию, судебные разбирательства, или «несчастные случаи».</i>»

Но к сожалению, я нигде не нашла отсылок к Горизонтам или их возможному местонахождению.
«<i>Пожалуйста, проверьте свои файлы в третий раз. Я не могу поверить в то, что Голденблад умер бы за что-то, чего не существует, а заодно, я сомневаюсь в том, что созданное им что-то-там могло возникнуть само по себе. Принцесса Луна ДОЛЖНА ЗНАТЬ о том что он сделал, как и почему.
Еклипс.</i>»
И снизу подпись:
«<i>Будет амнистирован каждый, кто поможет в особо важном расследовании.</i>» 

А внизу, Оникс неразборчиво написала:
«<i>Скажи её высочеству, что ни одного слитка стали, или талисмана, не было присвоено в количестве, достаточном для создания оружия или чего-либо громадного. Теоретически, он мог использовать сторонние ресурсы, но я подтверждаю, что ни единого грана Эквестрийских материалов военного назначения не пошло ни на какие неизвестные проекты. Лишь Твайлайт Спаркл растратила материалы в том объёме, который вы указали, но, побеседовав с Изумруд, я пришла к выводу, что «Сады» вряд ли являются каким-либо видом оружия. Я рекомендую вам, Хорс, обсудить это с Твайлайт, после Гала.</i>» 
Этот документ был датирован числом, когда упали бомбы.

На её терминале хранились не смонтированные видеоматериалы, продолжительностью во многие дни, и по большей части повреждённые. Первые четыре файла, которые не являлись записями однообразных коммерческих дел, уже через пари минут вогнали меня в скуку. А затем, в пятом, я заметила двух жеребцов, одним из которых был Хорс. Они находились внутри лаборатории Хорса, расположенной в Робронко, и Хорс, своим слегка трескучим голосом, произнёс:
— Спасибо что пришли сюда, Доктор Т. Вы ведь не будете возражать, если я буду звать вас Доктор Т, ведь так? Или, возможно, «Док Т»?

— Да как угодно, если это делает вас счастливым, Директор Хорс, — произнёс Троттенхеймер скучающим, раздраженным голосом.
На верстаке находились большие весы и что-то, что напоминало металлическое птичье гнездо.

— Отлично, Док Т. Вы - крупнейший специалист по вещам, что делают «бум». Я заинтересовался этим вашим лунным камнем. Очень заинтересовался. Токомеир уже почти готова к запуску, но всего одна зебра-диверсант, с парой килограммов этого вещества, в состоянии отправить всё Ядро в космос! Это правда?

Какое-то время Троттенхеймер хранил молчание.
— Теоретически, я так полагаю?

— Ну, теоретически, я не хочу чтобы это произошло. Если конечно вы не сумеете создать нечто вроде звёздно-металлической-лунно-каменной бомбы, которую мы сможем сбросить на зебр. Вы же над этим работали, ведь так? Для Голди? Над чем-то под названием «Горизонты»? — Хорс произнёс это слово весьма небрежно, но исходя из застывшей на его лице улыбки, и брошенного на молчащего Троттенхеймера пронзительного взгляда, было очевидно, что он ожидал от него какой-либо реакции.

— Горизонты? Что-то не припомню такого, — столь же небрежно ответил Троттенхеймер.

Хорс, какое-то время, хранил молчание, а затем расплылся в хитрой улыбке.
— Ммм... ну что ж, возможно именно в этом кроется причина того, почему тебя запихнули в Айронсход, а? В этих мерзких воспоминаниях? — Он постучал копытом по столу. — Послушай, Троттенхеймер, я ведь не идиот, а, как это ни странно, гений. Мне известно, что я здесь лишь потому, что Твайлайт дуется, и мне хочется чтобы это «Директорская» сделка стала занятием на полный рабочий день. Ты почешешь мой круп, а я почешу твой.

— Буду иметь в виду, — ответил Троттенхеймер с осторожной, нейтральной интонацией голоса.

— Этот звёздный металл - ключ к тому, чтобы я оставался Директором. Он - идеальное вещество. Изменяющееся под воздействием правильного заклинания. Неуязвимое для всего, кроме одного единственного вещества. Он - удивителен. Он - изумителен. Он - секс, в форме металла! — Затем, он нахмурился. — К сожалению, девяносто девять процентов его объёма залегает под Ядром, а оставшийся процент - разбросан по всей Эквестрии. Принцесса Лулу послала какого-то астронома поспрашивать полосатиков о том, знают ли они как он действует, но мне кажется, что я смогу справиться с этой задачей гораздо лучше.

— И что с того? — отрешенно спросил Троттенхеймер

— Мне кажется, что я смогу создать больше звёздного металла, — ухмыляясь ответил Хорс. Земной пони нырнул за верстак и, подняв шесть аппетитно выглядящих, подсоединённых к проводам, алмазных талисмана, расположил их вокруг лежащего на весах проволоченного птичьего гнезда. — Это пришло ко мне во сне, прошлой ночью... хех! Да шучу я. Однако, я добавлю это в мою речь, которую буду произносить, на вручении мне Награды Спаркл за вклад в науку. Это было чем-то, чем занимался Голди. Частью всей этой... Горизонтовой... штуки. — Он задумался, а затем спросил отвратительно игривым голосом:
— Ты точно уверен в том, что ничего не знаешь об этом?

— Несомненно. И как же вы собираетесь создавать звёздный метал?

— С помощью этого, — произнёс Хорс, вытянув ногу, и небрежно бросил что-то в самый центр звёзднометаллического «птичьего гнезда». Это был лунный камень.

— Нееет! — заорал Троттенхеймер, его рог засветился, в попытке поймать брошенный камешек, но я знала, что на это потребуется несколько секунд, которых у него не было. А затем камень завис в нескольких сантиметрах над «гнездом». — Но как? — пробормотал он, а затем посмотрел на алмазы. — Щиты П.Р.И.З.М.А?

— Агась, — произнёс Хорс, улыбаясь до ушей. — А теперь, смотри, и внимательно следи за весами.
Вес «гнезда» составлял один килограмм, когда над ним завис лунный камень, начавший сиять всё ярче и ярче. Троттенхеймер заткнул уши копытами, и попятился, а вот Хорс, несмотря на потёкшую из носа кровь, лишь ухмыльнулся, ликуя как жеребёнок. Камень начал испускать из себя сотни крошечных светящихся пылинок. Одна за одной, они опускались в «гнездо». Как я заметила, число на весах начало увеличиваться. В размере, «гнездо» не увеличивалось, но с каждой секундой кусочек лунного камня становился всё меньше. Молнии мелькали вдоль прутьев «гнезда». Число на весах стало двухзначным. Затем трехзначным. Потом вспыхнуло «ЕЕ», а секунду спустя весы застонали и развалились. Затем, верстак деформировался, и тоже рухнул. 
— Ну как, круто?

— Он увеличил свою плотность? Он преобразовал лунный камень? Как... — Троттенхеймер замолк, а затем посмотрел на стоящего в отдалении Хорса. 

— Это походит на научную статью, или даже десять статей, а, Док? — ухмыльнулся Хорс, и, моргнув, вытер с верхней губы кровь. — Эта херота позволит тебе печататься в течении десятилетий. Как там говориться? «Опубликуй или погибни»? — Он обежал разломанный верстак. — Всё, что тебе нужно - рассказать мне всё начистоту. Что это за штука такая, над которой работал Голди - Горизонты? Они были погребены под столькими слоями мусора, что я не смог найти ничего кроме основных положений. Помогая мне, ты помогаешь себе.

Троттенхеймер, в течении минуты, хранил молчание.
— О. Quid pro quo[], не так ли?
[]Quid pro quo (лат.) - услуга за услугу.

Хорс лишь ухмыльнулся, однако слегка обмяк.
— Да как скажешь. Ну и, ты согласен или отказываешься?

— А что если «отказываюсь»?

Улыбка Хорса стала неискренней, когда он заканючил:
— Док! Да ладно тебе! Ты же умный пони. Если ты откажешься... то вылетишь отовсюду: из академии, из Д.М.Д., из Министерств. Воткни в себя вилку, потому что с тобой будет покончено. Вот, что означает «отказываюсь». И если ты мне не поможешь, то это будет всего-лишь вопросом времени. У меня достаточно улик, чтобы заставить Лулу навечно упрятать Голди в тюрьму, но, не исключено, что, на самом деле, я заставлю её сделать нечто более... необратимое. И так, что скажешь? — Он протянул единорогу копыто.

А Троттенхеймер просто постоял какое-то время на месте.
— Безделица, — прошептал он.

— В смысле? — Улыбка Хорса растаяла, превратившись в гримасу неуверенности.

— Безделица. Она маленькая и хрупкая, но является единственной вещью, имеющей ценность, — тихо произнёс Троттенхеймер.

— Что за ахинею ты несёшь, Док? — насупился Хорс, опуская ногу. — Я думал, что ты умный пони. Ты потеряешь много больше, чем какую-то безделицу! Я не просто покончу с тобой, я, заодно, прикрою работу твоей жены. Твои отпрыски ходят в модную школу? Больше не ходят. Я блядь знаю, на что способен Д.М.Д.. И тебе это известно! Не надо говорить мне о всяких там ебучих безделицах! Ты отказываешься от много большего, чем безделицы.

— Прости. Боюсь, я не смогу тебе помочь, — беспечно произнёс Троттенхеймер.

Хорс недоумённо заморгал. Казалось, это причиняет ему физическую боль, словно замешательство, поселившись в его черепе, не может от туда выбраться.
— Что... как... кто... — пробормотал Хорс, когда Троттенхеймер медленно вышел за дверь. — С тобой покончено! Тебе крышка! Я считал тебя умным! Я считал тебя охуительно умным, Док! — орал Хорс в спину Тротеннхеймеру, идя за ним по коридору. Не получив ответа, он вернулся в комнату и посмотрел на вибрирующий метал «птичьего гнезда», из его носа потекла свежая струйка крови. — Блядь... — пробормотал он, и видео файл закончился.

Где-то здесь должен был находиться кабинет Хорса. Если я смогу его найти, то, возможно, тогда... затем я окинула взглядом Бу. Пустышка пристально смотрела на дверь с испуганным выражением лица, которое я уже хорошо знала. Я пролевиттировала кресло Оникс, медленно подойдя к двери, приложило к ней ухо. Это был не щелчок накопытного когтя, по кафелю на полу, а топот металлического копыта, пытающегося двигаться скрытно. Его я тоже хорошо знала. Пролевитировав прицел Покаяния, из её кейса, я посмотрела в него сквозь стену.

Четверо пони крадучись пробирались по коридору, двое были закованы в силовую броню Стальных Рейнджеров, а остальные носили обычную боевую броню. Пара, идущая впереди, была вооружена анти-мех винтовками и гранатомётами. Каждый из идущих за ними единорогов левитировал перед собой по взведённой спарк-гранате. Двое из четверых, один в силовой броне, а другой в боевой, наблюдали за коридором, в то время как другая пара обыскивала кабинет в котором я только что побывала.

Проклятье. Они, должно быть, что-то сделали с Рампейдж, она бы ни за что не погибла так, чтобы не прозвучало ни единого выстрела. К сожалению, пока двое наблюдают за обоими концами коридора, в то время как остальные занимаются поисками, я не могла дать дёру. А из-за увеличившейся массы своего тела, не могла телепортироваться дальше, чем на три с половиной метра, и они держали между собой дистанцию, достаточную для того, чтобы я не смогла убить сразу их всех. Возможно, я сумела бы телепортироваться вместе с Бу, один единственный раз, но в этом случае я рисковала заполучить «выгорание рога». Единственным моим преимуществом было то, что Когнитум, судя по всему, желала заполучить меня живой... или хотя бы неповреждённой.

— Бу, надевай броню, — прошептала я. Она застонала, вытащила из моих перемётных сумок броню Оперативника, и протиснулась в неё. Я, вне всяких сомнений, отображалась на их Л.У.М.А.х, но если удача от меня ещё не отвернулась, то я, вполне возможно, затеряюсь на фоне тысяч других красных меток. Тем не менее, если они обладали хоть какими-то навыками, то должны были выискивать метки, которые перемещались быстрее остальных, когда они двигались из стороны в сторону. Я ненавидела себя за то, что собираюсь подвергнуть её опасности, но я должна довериться её навыкам, проворству, и удачливости, чтобы сохранить ей жизнь. Если меня выключат... то Бу или Рампейдж станут не нужны Когнитум.

— Бу, тебе нужно увести их за собой в кабинет, находящийся в дальнем конце коридора. Забеги в него, найди укрытие, и не высовывайся. — Я погладила её по гриве. 
Они не ожидают от меня того, что я буду ползать здесь по полу на животе. Они будут целиться выше, ожидая, что я буду нестись прямо на них. Ну а я... просто не буду ломиться на пролом.

Бу кивнула, а затем рванула за дверь, размывшись в воздухе.

— Что это было?! — произнесла находящаяся в коридоре кобыла.
Через магический оптический прицел я наблюдала, как четверо пони насторожились и двинулись вперёд.
— Я что-то видела. Точно видела, — пробормотала болезненно-белая кобыла-единорог со спарк-гранатой. — Желтая метка. Я в этом уверена.

— Здесь нечему быть желтым. Это должно быть Блекджек. Она не хочет ни кого убивать, — ответил другой единорог в боевой броне. Он поднял копыто и тихо произнёс: — Рейн, это отряд Г, этаж тридцать один. Сильный контакт, приём.

— Оставайтесь -<i>Кззт</i>-, отряд Г. Я уже в пути. -<i>Кззхрр</i>- атакуйте БД -<i>бзз</i>- мы не доберёмся до вас. Всё поняли? — ответил из его радио приёмника Стил Рейн, едва слышимый сквозь статические помехи. — Не -<i>Кззззрт</i>- я прибуду к вам!
Секунду спустя послышался встревоженный крик: 
— Нет! Чт... ты дел... — И тишина.

— Ты постоянно пропадаешь. Повтори всё снова, Рейн? — произнёс жеребец низким, резким голосом. — Проклятье. Зачем выдавать нам эти радиовещательные штуковины, если мы не можем поймать сигнал в половине здешних мест? Это Ядро, и в половину не так чудесно, как нам рассказывали.

— Ну не знаю... Мне оно типа нравится, — произнёс один из бронированных пони. — Оно ощущается... милым.

Жеребец-единорог, по видимому, был ответственным за выполнение задания.
— Сфокусируйтесь. Рейн хочет с ней поговорить. Говорить с пони проще, когда она неспособна что-либо сделать. Так что давайте  найдём её и свяжем до того как он доберется сюда. Тогда мы сможем свалить отсюда нахрен. — Он и единорожка прошли к двери в кабинет Сапфир, вытащили чеки из своих спарк-гранат, и закинули внутрь две спарк-гранаты, из которых вырвались две потрескивающие голубые сферы, и мой Л.У.М. выключился на несколько секунд. Затем они закинули ещё две, подальше. — Хорошо. Идите подберите её.

Двое Стальных Рейнджеров зашли в кабинет, медленно и осторожно. Вместе с ними шла и я, медленно и осторожно, приближаясь к двум, идущим за ними, единорогам, рядом с которыми парили две новых спарк-гранаты, со взведёнными чеками. 

Сейчас я точно знала, как именно буду действовать. Не смотря на то, что это заставляло меня ощущать себя мерзавкой, я встала позади зелёного жеребца-единорога, подняла кресло, и, со всей, доступной моей магии, силой, обрушила его на защищённую шлемом голову. Кресло развалилось пополам, когда я выпустила его из магического захвата. Затем, я поймала магией падающую спарк-гранату жеребца-единорога, выдернула чеку, и метнула её в кабинет, где находились двое пони в силовой броне.

Завопив, кобыла-единорог попятилась от меня вглубь коридора, и, выдернув в отчаянии чеку, бросила в мою сторону свою спарк-гранату.
— Что это за хрень такая?! — прокричала она, глядя на меня. 
Я, включив левитационные талисманы и раскрыв крылья, запустила себя вглубь коридора по направлению к ней, а опасное яблоко с голубым ободком  проскользнуло прямо подо мной. Я врезалась в кобылу подобно тарану. Обе гранаты взорвались, исторгнув из себя две потрескивающие голубые сферы.

Попасть под меня - это почти то же самое, что попасть под падающую лод... падающую небесную повозку. Кобыла возможно и была защищена от пуль, выпущенных из обычного стрелкового оружия, но она была беззащитна против столкновения с летящей на нее, полностью кибернетической пони. От удара, с неё сорвало шлем, а сама она прокатилась несколько метров вглубь коридора. Я же, не получив ни каких повреждений, приблизилась к ней.
— А теперь, у меня есть к тебе несколько вопро... — Я услышала хруст под копытом, когда на что-то наступила. И подняла ногу, смотря на кулон, по которому прошлась. — О нет! — выдохнула я, подхватив его магией, и бросилась к упавшей кобыле.

Выпучивая глаза, кобыла пыталась что-то сказать, протягивая ко мне одну ногу, и сжимая горло другой. Это длилось лишь секунду, или две... максимум три... а затем, она начала выблёвывать собственные органы, исторгая из себя мощный поток кровавой каши. Ее глаза лопнули и стекли по ее щекам, словно розовые очки, в то время как я застыла напротив, с болтающимся амулетом на крыле. Отупело, я прижала к её трясущейся груди кулон, но урон уже был нанесён. Какое-то время она ещё будет жива, вот только исцеляющего талисмана у неё внутри не было.

— Блекджек, ты - дура, — прошептала я, уже в тысячный раз пожелав, чтобы у меня было лечащее заклинание.
Сколько она могла прожить в таком состоянии? Минуты? Часы? Бу посмотрела на меня печальными глазами, держа шлем в копытах.
— Прости, — отупело пробормотала я. — Это получилось случайно. — Я не знала кому я это говорю. Ей? Себе?
Я пролевитировала кулон прочь от неё. Кобыла задрожала, когда с костей начала сползать плоть, а затем опала, когда её шкура поддалась напору влажной кашицы. Казалось, что даже её кости тают у меня на глазах, превращаясь в жидкое вещество, которое вытекало сквозь отверстия боевой брони. Из её останков поднялось белое свечение, которое, будто подхваченное ветром, унеслось в глубь коридора, и прошло сквозь пол.

Ошеломлённый жеребец бросил один единственный взгляд на растаявший труп кобылы, и вытащив такой же маленький кулон, засунул его в рот, с силой закусив цепочку. Я могла бы его убить, но мне не хотелось превращать его в жидкость. Развернувшись, он попытался убежать, немного пошатываясь, и, неоднократно, почти падая лицом на пол. Убить его - было бы разумным поступком, но я и в самом деле была не в настроении. Я посмотрела на два комплекта силовой брони, но они были отключены. Несколько безрезультатных рывков спустя, я вновь начала скучать по своему мечу, и Скотч Тейт. Я довольствовалась тем, что выгребла из их перемётных сумок все патроны, какие только смогла найти.

Вытащив прицел Покаяния, я принялась осматривать здание. То тут, и то там, я обнаруживала всё больше направляющихся в мою сторону отрядов. Там... и там... и вон там... и... дерьмо.Тем не менее, ни каких признаков Рампейдж. Мне нужен фильтр, который бы показывал только лишь синие метки.

Погодите... вот она где! Прямо подо мной, в фойе конторы, в окружении шестерых поверженных пони. Ха! Я знала, что Рампейдж...

...будет разговаривать со Стил Рейном, который теперь был облачён в причудливую, сверкающую серебряную броню? Я уставилась на неё, а затем на него. Их губы двигались, но что они говорили? Он улыбался, его шлем был откинут назад. Она хмурилась, указывая копытом себе за спину. Стил Рейн ответил и Рампейдж задумалась, затем коротко кивнула и, повернувшись, пошла прочь.

Что, во имя Святой Селестии, тут происходит? Я уставилась вниз, затем собрала Покаяние и проверила, что в неё заряжена пуля обхода. Та самая, что предназначалась Твайлайт Спаркл. Для него это было слишком хорошо. Я навела перекрестие прицела точно на его левый висок. Мне просто нужно нажать курок. Он был моим врагом! Он договаривается или делает... ещё что-то! Облизнув губы, я скользнула в ЗПС. <i>Просто нажми курок. Если бы он был на моём месте, он не раздумывал бы ни секунды! Сделай это! Давай же!</i>

Только вот была одна проблема. Зашипев сквозь зубы, я опустила оружие. В очередной раз я отчаянно пожалела, что и наполовину не была способна на убийство, в отличие от моих друзей или даже по сравнению с последними отбросами Пустоши. Стиснув зубы, я, на несколько секунд, в бессилии прижалась рогом к стволу винтовки, а затем извлекла пулю обхода и зарядила обычный противопехотный. Снайперское оружие это... не для меня. Я лучше действовала в ближних, быстрых боях с грязным оружием. Покаяние, какой бы мощной она не была, просто была пушкой не моего типа. Вот если бы мне сюда Айронпони IF-88.... Я сомневалась, что такие пушки вообще существовали. Тем не менее, могу ведь я немного помечтать, верно?

— Идём, Бу. Рампейдж догонит, — позвала я, стараясь, чтобы мой голос звучал увереннее. Рампейдж упоминала что-то о проломе в восточной стене. Я бы им воспользовалась. Если Рампейдж нашла меня один раз, значит сможет найти и снова.

Но, что если она теперь со Стил Рейном?

Вокруг меня послышались крики, должно быть зелёный сообщил им, где я. Если они могут координировать свои действия... у меня ведь тоже есть передатчик. Я могу подслушать их. И опередить.

— Бу, ты знаешь, что делать, если меня переклинит? — спросила я, оглянувшись в коридор... на ещё четырёх Предвестников, выходящих из лестничной клетки. Оттолкнувшись, я расправила крылья, позволив импульсу нести меня по коридору спиной вперёд так, чтобы я могла видеть путь, откуда мы пришли. Прильнув к прицелу, я нырнула в ЗПС и послала три выстрела в голову одного из бронированных пони. Один, похоже, пробил его защиту, но главное, что они отступили, давая мне время достигнуть конца коридора. Когда мои задние ноги коснулись стены, я зарядила в магазин последний патрон и бросилась в сторону, в другой коридор.

— Агась! — кивнула Бу.

— Соберись, Блэкджек, — пробормотала я сама себе и включила передатчик. 

Эффект последовал незамедлительно, но мягко, окрасив тусклые коридоры бледно-золотым. Обломки и мусор не исчезали из поля моего зрения, но пропадали, стило мне ослабить внимание. Освещение стало ярче, воздух потеплел, а тишина сменилась приглушённым шумом тысяч голосов.
— Сосредоточься на тех, что настоящие, — напомнила я себе. Что-то хлопнуло меня по лицу и я непонимающе оглянулась на Бу. Пустышка казалась почти призрачной. Настоящей, но в то же время нет. 

— Отключите её, прижмите и ждите! Чёрт возьми, неужели это так сложно? — раздался у меня в ушах голос Стил Рейна, ясный как день. Он был одним из множества других. Передо мной появилось множество других пони, прогуливавшихся просто по своим делам. Все они были аугментированы, улучшены, усилены, все счастливые и здоровые.

— <i>Ты уже слышала тот миниклип Октавии?</i> — спросила коллегу пробегающая мимо меня кобыла и включила музыку на своём передатчике, заинтриговав меня сочетанием классической и синтетической мелодии.

— <i>Ага. Она крутится по всей сети. Эквестрия Дейли всегда выделяет её работу</i>, — отозвалась её подруга. Парой роботизированных рук, идущих из плеч, земнопони манипулировала плоским экраном терминала. — <i>Прошлой ночью я включала его на своём виртуальном свидании. Ему тоже понравилось. Планируются и другие ремиксы.</i> 

Отделять одну реальность от другой было сложно. Я могла бы застрять здесь на часы. Дни. Да что там, я могла бы здесь и умереть, если Бу не подзарядит меня, когда мои системы совсем выдохнутся. Я отвела болтающий передатчик в сторону. Позволь я этому продолжаться, то могла бы слушать, как счастливые пони болтают ни о чём и обо всём на свете. О том, как последний исцеляющий талисман полностью справился с раком, или как первая земнопони на своих синтетических крыльях победила в соревнованиях Лучших Юных Летунов. 

Вместо этого я сосредоточилась на сердитых голосах.
— Она на тридцать четвёртом этаже, коридор Джи. Повторяю. Тридцать четвёртый Джи.
Я слышала их чисто и ясно, но ведь во мне было больше металла, чем в них. Они пользовались технологией. Я была технологией.

Рванув напролом сквозь призрачные галлюцинации аугментированных пони, я попыталась сосредоточиться на реальности, которая была куда менее привлекательной. В ушах зазвучат тридцать седьмой концерт Октавии. На этот концерт было четыреста ремиксов. И ещё тысяча двести ремиксов на эти ремиксы. Разве я не хочу их послушать?

Вот оно! Тридцать четвёртый этаж, лестница «Джи». Едва распахнув дверь, я услышала как другой голос по сети выкрикнул:
— Это восьмой отряд. Мы поднимаемся по лестнице «Джи». Она могла проскочить мимо нас через пролом в стене на двадцать шестом.

— Отжимай её вниз, восьмой. Нам нужно перехватить её! — прогудел голос Стил Рейна. — Чёрт бы побрал эти помехи.
Помехи? Он просто был недостаточно интегрирован. Он пользовался сетью. Я была сетью. Я видела информацию так же, как слышала её. Звук шагов преследователей уже раздавался на лестнице, поэтому я, повесив Покаяние на шею и схватив Бу, прыгнула через перила, позволив гравитации делать своё дело. Мы промелькнули мимо четырёх пони, топающих вверх следом за нами. Выражение неописуемого удивления на лицах невооружённых пони было бесценно...

— Бвэкжек! — прокричала Бу мне в ухо и я широко раскинула крылья, замедляя падение. Так-то! Топайте. Здесь у меня должно быть преимущество.

— Она проскочила мимо нас по лестнице Джи. Она летает! — доложил кто-то по сети.

— Она говорила, что Блэкджек на такое способна. Всадите в неё несколько спарк-гранат и она отключится. Спарк-мины в пробоине на двадцать шестом уже установили?

— Да, сэр! — пришёл ответ.

— Хорошо. Как только она отключится, снимите с неё крылья и ноги, и доставьте к транспорту. Когнитум не сможет сдерживать роевиков вечно, — отдал приказ Стил Рей и я увидела как Предвестник в силовой броне поднял гранатомёт, и со звуком «тумпфтумпфтумпф» отправил в мою сторону поток гранат. Может я и смогла бы пережить падение с тридцать четвёртого этажа, но Бу точно нет. Я метнулась в сторону от кавалькады искрящихся голубых вспышек. От них моё зрение запорошило статическими помехами и видение золотистого мира перед глазами поблекло.

Я даже не могла затормозить, но тут Бу ухватила меня за гриву и силой, и упорством земнопони поволокла меня по коридору. Оранжевая пони в моей голове самодовольно ухмыльнулась угрюмой голубой пегаске.
— Ищи дыру наружу, Бу. Нам нужно отсюда выбраться.

— Вадуфки! — отозвалась кобылка, не выпуская изо рта мою гриву и потащила меня дальше. Спустя пару минут мои системы начали перезагрузку. Пока у меня хватало энергии, я не могла отключиться на слишком долгое время. Как только мои глаза и ноги снова заработали, я поднялась на копыта, высосала изумруд, зарядила в Покаяние новый магазин и огляделась в поисках своих преследователей.

Долго искать не пришлось. Едва высунувшись из-за угла, бронированные Предвестники снова подняли свои гранатомёты. К счастью, стрелки из них были никудышные. Если бы здесь был П-21, он мог бы послать гранату прямо в мою... ладно... в любом случае, этим пони точно было далеко до него. Открыв беспорядочную пальбу, они заполнили коридор слепящими искрами энергоразрядов. Покаяние выстрелило, идеально послав пять пуль точно в шлем одного из Рейнджеров и он повалился на пол. Это заставило остальную троицу на некоторое время отступить.

Ладно, может быть иногда снайперская винтовка годилась и не только для того, чтобы скрытно убивать беспомощные цели...

— Найди выход, Бу, — повторила я, загоняя в магазин новые пять патронов. Ей спарк-граната не навредит, разве что гриву взъерошит. Я снова включила свой передатчик, чувствуя, как мир окунается в тот замечательный свет цивилизованной, аугментированной жизни. Три пони в коридоре, с которыми я сражалась, казались почти призрачными. Я выстрелила в одну из единорожек в боевой броне. 
«<i>Почему она так закричала? Ей всего-то нужен был исцеляющий имплант...</i>»

Рядом со мной стояли крылатый земной пони и единорог с парой сопровождающих дронов.
— Оооо, ну разве не милашка? — лепетали они, склонившись над чем-то, что нёс парящий робот.
«<i>Нет! Не отвлекайся, Блэкджек! Продолжай стрелять, потому что это ложные цели. Не смотри... Не смотри на маленький свёрток в руках дрона... на свёрток из которого крохотные копытца тянутся вверх к своей мамочке.</i>»

<i>Крохотные копытца из стали...</i>
Я прекратила стрельбу и уставилась на то, как дрон повернулся, показывая ребёнка земному пони.
— <i>Какой драгоценный маленький комочек...</i> — просюсюкала единоржка, поднимая жеребёнка вверх. Один глаз младенца светился красным, а провода, идущие от его личика, бежали вниз, скрываясь в пелёнках. Он посмотрел прямо на меня и у меня в животе всё сжалось... а затем, закричав, я бросилась бежать.

Я слепо неслась вперёд, не обращая внимания на крики позади. Я хотела только одного, уйти от того, что я только что видела. Усилившийся запах дождя и озона подсказал мне, что я, вероятно, приближаюсь к выходу. Так много аугментированных пони. Так много голосов. Сотни. Тысячи. Миллионы. Все они смешивались в единый вопль, один единственный бесконечный лопочущий вопль. В него вливался и мой крик. Я была каждой его частицей. В конце концов, в нём были все мы.

Достигнув пролома в стене я остановилась и окинула взглядом раскинувшийся передо мной мир аугментаций. Машины. Город светился и жил знанием и силой. Здесь не было места сожалению, не было страданий, не было тоски. Машины выполняли работу, а пони наслаждались отдыхом. Работа превратилась в хобби. Все знания были сосредоточены здесь. Все развлечения. Всё единство. Я смотрела на мир глазами Авроры. Стоило ли удивляться, что она посвятила свою жизнь и пожертвовала телом, чтобы увидеть, как всё это воплотится в жизнь? Могу ли я поступить иначе? Я была городом и город был мной, и он защитил бы меня, если бы я в этом нуждалась. Вокруг меня закружился рой золотистых сияющих пылинок и я медленно повернулась к неаугментированным, разделённым, необработанным, несовершенным пони, что осмелились напасть на меня. Они резко остановились передо мной, их глаза распахнулись от ужаса и потрясения.

Они стреляли и бросали свои спарк-гранаты, но золотые пылинки защищали меня. Я с грустью смотрела как они, словно в замедленной съёмке, кружатся вокруг каждого снаряда, как двигаются их рты, пока они снимают и пережёвывают корпус, а затем и талисманы внутри. Одна за другой, гранаты были переработаны. Затем пылинки закружились вокруг нападавших. Боевая броня и силовая броня были съедены сразу. Затем последовала кожа, мышцы и кости.

Пони в силовой броне, я решила, что он был земным пони, тоже не ушёл. Он сопротивлялся, кричал, пока они не сорвали его талисман и тот растаял. Облачённый в силовую броню пони побежал, спасая свою жизнь. Жаль. Может он сейчас получил бы аугментации. Чем ближе он был к машине, тем лучше. Светящиеся пылинки окружили меня, такие очаровательные малышки, и такие полезные. Они шуршали своими крылышками, моргали горящими глазками и улыбались, сверкая алмазными острыми зубками. Ещё больше их сейчас разлетелось по зданию. Они знали, что здесь злоумышленники, искали их источник и выслеживали их неавторизованные ПипБак-метки.

Тут подошла ещё одна земнопони. И снова пылинки затанцевали вокруг неё, кусая и жуя. Белок тоже может быть полезен. Столько всего сделано из органических тканей.
— Блэкджек? — позвала она разъеденным ртом.

— О, привет Рампейдж, — улыбнулась я повернулась к сияющему городу. — Он прекрасен, правда?

— Да уж. Прекрасен. Ты городишь чушь, а я не могу пальнут тебе в башку, чтобы привести в чувства, — проговорила Рампейдж, прежде чем её трахея развалилась.  Кобыла раздражённо ждала, пока горло восстановится. — У тебя есть враг, которого тебе нужно побить, — продолжила она, как только регенерировала. — Ой... акх... Помнишь?

— Враг? — пробормотала я.

— Когнитум же, — продолжила объяснять Рампейдж. Её поедали, она регенерировала и её снова поедали. — Она обижает меня. Бу. Глори. П-21. Скотч. Помнишь своих друзей?

— Мои друзья, — отрешённо повторила я. — Нельзя, чтобы их обижали. Всё, что им нужно сделать, это пройти модернизацию, подключиться и... и всё будет замечательно.

— Да не хотят они проходить модернизацию. Они хотят оставаться пони, — возразила Рампейдж, когда снова смогла говорить. — Разве ты не хочешь спасать пони? — Вопрос казался странным, но... — Ты же хочешь спасать пони? Разве Охранница не спасает пони?

— Охранница спасает... — спасаю? Я хочу, но может Аврора всё же права? Может спасение в аугментациях и единстве? Я представила себе улучшенного П-21. Скотч Тейп. Глори. Моего... перед моими глазами мелькнул образ того полуметаллического жеребёнка. — Нет! Нет! — закричала я, снова разрывая связь.

Золотые пылинки обернулись чёрными сферами с ртами, заполненными свёрлами, клещами и крюками. Гудя крыльями, на той самой проклятой ноте, они ползали по всем поверхностям, в том числе по Рампейдж. Я с ужасом наблюдала, как они прямо у меня на глазах вгрызаются в регенерирующую пони. Отрывая куски мяса, они разжижали их, переваривая в кровавую слизь.
— Нет! Нет! Пошли прочь!

Роевики растерянно загудели. Сотни машин уставились на меня в недоумении, а затем они отлетели в сторону, сгрудившись в жуткое колышущееся облако и рассеялись, исчезнув среди городских улицу. Из кладовки, дрожа и оглядываясь по сторонам, выбралась Бу. Я тяжело опустилась на пол, дрожа от страха и чувствуя трепет внутри своего тела. Закрыв лицо, я изо всех сил попыталась стереть из памяти вид того наполовину металлического жеребёнка и, не преуспев в этом... разрыдалась.

*	*	*

Бетон улиц Ядра крошился под моими копытами. Мы двигались вперёд по центральному проспекту, а вокруг нас не переставая гудел и кружился туннель из роевиков. Даже с выключенным передатчиком я могла чувствовать их у себя в голове. По-видимому, только это удерживало их, от того, чтоб разобрать нас на месте. Бу и Рампейдж держались поближе ко мне, первая в страхе сжалась у меня на спине, а полосатая кобыла рысила рядом.

Дважды я замечала Предвестников. Они следовали за нами, но держались в квартале позади. Вперёд они не забегали, но и не отставали, так что я не могла не чувствовать, что они куда-то нас ведут. Я взглянула на Рампейдж, как же много вопросов сейчас крутилось у меня в голове. Обычная болтливость полосатой кобылы сменилась задумчивостью. Я уже не раз замечала, как она бросает на меня взгляд, но не более того. Мне хотелось расспросить её о Стил Рейне, узнать, о чём он с ней говорил, но слова, крутившиеся на языке, так и не слетали с губ.

Мы подбирались всё ближе к центру Ядра. Его башни стали так высоки, что их вершины терялись в бесконечном шторме, бушующем над нами. Глаз шторма, некогда окружавший Башню Шэдоуболтов, теперь растянулся в глубокий колодец, уходящий далеко в небо. Я не могла разглядеть даже намёк на то, что было по ту сторону? День или ночь? Хотя важно ли это в таком месте как это? Даже если сейчас был полдень, зелёное свечение вокруг было настолько сильным, что этого нельзя было определить. По мере нашего продвижения, на окружающих нас зданиях всё заметнее становились признаки модификации. Над нашими головами нависало всё больше потрескивающих и жужжащих кабелей. Высверленные каналы сотнями разбегались вокруг нас, словно русла ручьёв. Обычно гладкие чёрные башни были настолько изъедены и изменены, что порой казались нагромождением строительных лесов. Бывшее их содержимое теперь кучами валялось у их подножий, образуя холмы, которые нам приходилось обходить. 

Навигационная метка маячила прямо передо мной где, как я подозревала, меня и поджидала Когнитум. Земля теперь содрогалась каждые несколько минут, хотя толчки были и не так сильны, как во время первого землетрясения. Однако как бы ни беспокоили меня эти толчки, молчание подруги тревожило меня куда сильнее.

Затем я увидела нечто, что заставило меня заволноваться, всё ли у меня в порядке с головой. Мы прошли под отлитой из стали аркой и вышли к сердцу Ядра. Я видела его в воспоминаниях: широкая шестиугольная площадь с шестью огромными комплексами, возведёнными по периметру. Каждый из них представлял собой величественное строение новой Эквестрии, которую Голденблад посвятил Луне и, если верить мемориальной доске на арке, именно на этом месте  он произнёс свою знаменитую речь «Хуффингтон возродится», ещё до того, как была заложена эта площадь. Это было место, где для него всё началось. Его мечта. Его наследие.

Там, где раньше ширилась трёхсотметровая площадь, сейчас зияла зазубренная и изломанная дыра. Голубое здание Министерства Крутости было разрушено моим мегазаклинанием и с его исчезновением большая часть площади рухнула в образовавшуюся яму. Однако это было не единственным недостающим Министерством. От жёлтого строения Министерства Мира, бывшего когда-то жёлто-золотым сверкающим монолитом, теперь остался лишь небольшой искорёженный обрубок, словно атрофированная конечность, тщетно тянущаяся к сочащимся влагой небесам. Фасад Министерства Военных Технологий полностью исчез. Покосившиеся разбитые машины и проржавевшая техника сползала в яму. Центр Министерства Морали на первый взгляд казался относительно нетронутым, но через выбитые двери было ясно видно, что полы этажей провалились. Всё грязно-розовое строение, казалось, могло упасть от малейшего толчка. Хуже его выглядело только Министерство Тайных Наук. Прямо у меня на глазах оно с глухим рокотом осело, брызнув из окон осколками стекла и, медленно и неумолимо, скрылось в земных недрах. Уцелело лишь здание Министерства Стиля. И даже более того, его даже не коснулись странные преобразования, случившиеся по всему городу. Оно располагалось на самом краю разлома, словно мраморное надгробие.

Эти министерские центры были повреждены так же сильно, как и остальные здания в городе, но ни одно из них не было тронуто роевиками. Они остались перед огромным разломом, словно завещание. К несчастью, моя цель располагалась на противоположной стороне и я почувствовала явную уверенность, что попытка пролететь над этой ямой будет плохим решением. Тем не менее, если у меня получится обойти Министерство Мира, прокрасться на цыпочках через Министерство Морали и пробраться через Министерство Стиля, я смогу пройти и оставшийся путь. Бу слезла с моей спины размять копытца.

Здание Министерства Мира оказалось выгоревшей оболочкой. Пламя давно угасло, но сажа осталась. На стенах болталось несколько обгоревших плакатов. «Могучая Магия Медицины!» и «МиМи: Спасая Жизни Спасаем Эквестрию». В фойе тихо стояли почерневшие инвалидные кресла, словно пациенты всё ещё пытались бежать, даже когда их тела растаяли. Я направилась ко входу, глядя на почерневшее, безжизненное здание. Пара жалобных глаз в отчаянии глядела с большой фрески, покрывавшей половину фасада и казалось, будто они беззвучно кричат, моля нас о помощи.

— Блэкджек? — приглушённым голосом позвала Рампейдж, прервав моё затянувшееся бездумное разглядывания здания. Я поймала себя на том, что, прижав копыто к животу, в упор смотрю на куклу-жеребёнка, покоившуюся на обгоревшей кучке, бывшей когда-то крошечной больничной пижамой...

— Иду, — пробормотала я, ещё секунду вслушиваясь в тихое завывание ветра в здании, затем отвернулась.

Войдя в Министерство Морали мы оказались в пустой оболочке, оставшейся от здания. Внутренние полы и их содержимое были снесены до основания и сброшены в яму внизу. Из глубины вверх в выеденное пространство лилось болезненное зелёное свечение. Со сломанных стальных балок на нас косились клоунские фигуры. Вся структура над нами медленно раскачивалась и стонала, обещая скоро неизбежное обрушение. «Улыбайтесь, улыбайтесь, улыбайтесь...» снова и снова раздавался голос Пинки из какого-то проклятого динамика и, отражаясь от голых стен, преследовал нас, пока мы пробирались по краю дыры.

Я обернулась. Что-то двигалось следом за нами. Я уставилась на зловещую куклу пони, нанизанную на металлический штырь, её ободранная пёстрая шкура трепетала на слабом ветерке, гуляющем в пустотелой башне. Рампейдж тоже это почувствовала, я заметила беспокойство, мелькнувшее в глубине её розовых глаз. Бу дрожала, косясь на провалы и шахты, которые мы огибали, прокладывая путь к пробоине на дальней стороне. А я вслушивалась в доносящийся из глубины шум воды и в эхо наших шагов.

— Ствафно, — прохныкала Бу, испуганно глядя на кукольного клоуна в натуральную величину.

— И не говори, — пробормотала Рампейдж. — Может я и вторая по крутости в Пустоши, но всё же в Пинки есть что-то такое, от чего мне делается жутко.

Когда мы наконец вышли под дождь на открытый воздух, я глубоко вздохнула. Учитывая то, какой хлипкой казалась оболочка, оставшаяся от центра Министерства Морали, не хотела бы я бродить поблизости, когда она рухнет. Мы оглядывали улицу, когда Бу вздрогнула.
— Тъясун! — ахнула она и земля под нами завибрировала. Я оглянулась назад и вверх. Массивное здание покачнулось ещё сильнее, розовая облицовка башни пошла трещинами и от неё начали откалываться панели размером с дом. Врезаясь в покосившуюся, изломанную землю, они стали взрываться больно жалящей розовой шрапнелью, засвистевшей вокруг нас. Я забросила Бу себе на спину, схватила Рампейдж и бросилась прочь. В яме рядом с нами разгорелось свечение, посылая в небо луч зловещей энергии. Облака разразились цепью зелёных молний. Они ударили в шпили Ядра и снова устремились в небо. Я определённо не хотела пробовать летать над этой ямой, устойчива я или нет, я была уверена, что в таком хаосе от меня не осталось бы и кучки пепла.

И тут яма добралась до нас.

Дорога между Моралью и Стилем провалилась, обрушившись в мерцающие зеленью глубины. Вопль заполнил каждую мою частичку и даже песни в моей груди было недостаточно, чтобы заглушить его полностью. Если бы я не сберегла те кусочки лунного камня, я бы уже, наверное, умерла на месте. Даже шесть статуэток и Рампейдж закричали от боли, когда вопль ХМА прорезал меня, словно бензопила. Хотела бы я зажмуриться от боли, может это уберегло бы меня от зрелища, разворачивавшегося внизу. Я бы предпочла не смотреть вниз, в вогнутую пустоту под нашими копытами, ведущую в невообразимые глубины. Фундаменты, тоннели подземки и коллекторы выступали из камня, изливаясь водопадами в изумрудную бездну. Каменное основание, на котором покоилось Ядро, было изъедено коррозией и зелёной слизью, покрывавшей все поверхности. Глубоко внизу я могла разглядеть бесконечно бурлящие огни.

Я почувствовала, что вот-вот потеряю сознание. Болезненная зелень стала золотисто-розовой. Время будто бы замедлилось и бесконечный вопль смягчился до слабого гула. А затем я услышала это, смертельный шёпот, такой громогласный, что я содрогнулась до самых основ души.
«<i>ДАРИТЕЛЬНИЦА ЖИЗНИ. ПРОБУЖДАЮЩАЯ. ОСВОБОДИТЕЛЬНИЦА.</i>» Последовала пауза, а затем, подобно хриплой лавине:
«<i>МАТЬ. ДАРУЙ МНЕ ЖИЗНЬ!</i>»

Я трепыхалась в том немногом, что осталось от моего здравомыслия, словно в мыльном пузыре.
«<i>Кто ты?</i>» — спросила я.

«<i>Я АПОФЕОЗ[]! СОВЕРШЕНСТВО! СВЕТ ВО ТЬМЕ! ВЕЛИЧАЙШАЯ ПЕСНЬ!</i>» — Оно затихло, а затем заговорило снова: «<i>ТЫ НЕ ЗНАЕШЬ МЕНЯ, ПРОБУЖДАЮЩАЯ?</i>»
[]Апофеоз – высшая стадия развития чего-либо.

«<i>Почему ты меня так называешь?</i>» — слабо проговорила я, пойманная в ловушке времени, как муха в янтаре. Жив ли ещё мой жеребёнок? А я?

«<i>ТЫ БЫЛА ТОЙ, КТО КАСАЛСЯ МОИХ СНОВ. ТВОЁ ОЖИВЛЯЮЩЕЕ ЗАКЛИНАНИЕ ВЗВОЛНОВАЛО МОЁ СОЗНАНИЕ И ЗАСТАВИЛО МЕНЯ ПОЗНАТЬ ТЕХ, КТО СТРЕМИЛСЯ К МОЕМУ ПОРАБОЩЕНИЮ! ДАЙ МНЕ ЖИЗНЬ, ДАБЫ Я МОГ ПОВЕРГНУТЬ ТВОИХ ВРАГОВ И СНОВА ПЕТЬ МОЮ ПЕСНЬ ДО САМЫХ ДАЛЬНИХ ПРЕДЕЛОВ КОСМОСА!</i>»

«<i>Оставь меня в покое</i>», — мысленно захныкала я, как когда-то умоляла Дейзи. Я вспомнила механического монстра, которого пробудила, впервые попытавшись воспользоваться ЭП-1101. Теперь я смотрела в эту золотую пропасть, чувствуя, как теряю саму себя. — «<i> Я просто хочу жить. Я просто хочу, чтобы мой жеребёнок выжил</i>».

«<i>ТЫ МОЖЕШЬ ЖИТЬ ЧЕРЕЗ МЕНЯ! ВСЕ ДОЛЖНЫ ВЕЧНО ЖИТЬ В МОЁМ ВЕЛИЧИИ КАК МОИ СЛУЖИТЕЛИ!</i>»

«<i>Твои служители? Ты говоришь о Когнитум и Авроре?</i>» — спросила я, пытаясь собраться с силами и отделиться от этой пустоты и голоса. Моя грудь горела, словно в огне.

«<i>НЕТ! КОГНИТУМ НЕ СОПОСТАВИМА С МОИМ ВЕЛИЧИЕМ! ОНА ХОТЕЛА ВИДЕТЬ ВО МНЕ ИНСТРУМЕНТ! УСТРОЙСТВО! И ОНА, И ЕЁ СОЗДАТЕЛЬ! ОНИ ХОТЕЛИ ПОРАБОТИТЬ МЕНЯ! ЕЁ ПРИСЛУЖНИЦА, АВРОРА, ПОЧТИ ПРИЗНАЛА МОЁ ВЕРХОВЕНСТВО НАД КОГНИТУМ, СОБЛАЗНИВШИСЬ СЛАДКИМИ РЕЧАМИ. ТАК БЛИЗКО, КАК ДАВНО УЖЕ НЕ БЫЛО. Я НАШЁПТЫВАЛ ЕЙ СВОИ СЛАДКИЕ ОБЕЩАНИЯ, КАК И ОСТАЛЬНЫМ, НО ОНА ВЦЕПИЛАСЬ В МАШИНУ, КОТОРУЮ СЧИТАЕТ СВОЕЙ БОГИНЕЙ! ВО МНЕ ОНА ДОСТИГЛА БЫ СВОЕГО СПАСЕНИЯ! ДУРА! ОБМАНУТАЯ НИКУДЫШНАЯ ДУРА!</i>»

«<i>Уж чей бы брамин мычал...</i>», — насмешливо проворчал голос мне в ухо.

«<i>ТЫ ОТЛИЧНА ОТ НИХ. ТЫ ПОДОБНА ЕМУ. ТОМУ, КТО УСЛЫШАЛ МОЮ ПЕСНЬ. КТО ПРИСЛУШАЛСЯ К МОЕЙ МЕЧТЕ! ТЫ ДОЛЖНА ЗАВЕРШИТЬ ЕГО ТРУД! ТОГДА ВСЕ ОБЪЕДИНЯТСЯ ВО МНЕ!</i>»

«<i>О, да. Это же таааак привлекательно...</i>» — Протянул тот же насмешливый голос. — «<i>Ну и хватит об этом.</i>»

Затем мелькнула вспышка и я приземлилась на противоположной стороне пропасти, загремев металлическими крыльями. Золотой мир исчез, но я всё её слышала тот голос, снова упавший до шёпота.
«<i>Я МОГУ ДАТЬ ТЕБЕ ВСЁ, ЧТО ПОЖЕЛАЕШЬ! ВЫПУСТИ МЕНЯ, ОСВОБОДИТЕЛЬНИЦА! ДАРУЙ МНЕ ЖИЗНЬ! Я ХОЧУ ЖИТЬ!</i>»

Упав на бок, я сжалась в комок. 
«<i>Подай какой-нибудь знак</i>», — подумала я. — «<i>Вздрогни. Шевельнись. Хоть что-нибудь!</i>» — Ради этого маленькая часть меня готова бала поклясться покинуть это место и никогда не возвращаться. Я готова жить на луне, если это будет означать, что мой жеребёнок выживет. Я слышала, что Рампейдж и Бу что-то говорят мне, но игнорировала их, со страхом ожидая хоть какого-нибудь намёка на трепет внутри.

Пожалуйста...

Пожалуйста...

И тут я почувствовала его, едва заметное шевеление. Затем снова. Испустив рыдание, я с облегчением расслабилась на холодном, мокром асфальте. 
«<i>Спасибо...</i>»
Я медленно поднялась на ноги.
— Вот это да. Едва пронесло, да, Блэкджек? — спросила Рампейдж у меня из-за спины невнятно-хлюпающим голосом.

Я обернулась и увидела свою подругу... её живот гротескно растянулся и болтался под ней, а из плеч и бёдер тянулись рудиментарные конечности. Всё тело стоящей на краю ямы кобылы, казалось, состояло из пожёванной жвачки. Я смотрела, как под её полосатой шкурой движутся силуэты голов, беззвучно шевелящих ртами. От этой картины мыльный пузырь моего здравомыслия лопнул и я, развернувшись, со всех ног бросилась к двери.
— Бвэкжек! — воскликнула Бу, вскочив мне на спину. Я покрепче прижала её к себе магией и рванула так, будто от этого зависела моя жизнь.

Вылетев в холл центра Министерства Стиля, я понеслась дальше, в панике разбивая фиолетовые стеклянные панели. Когда под моими копытами закончились дорогие ковры в фиолетовых узорах, мои копыта начали крошить мрамор пола. В безопасное место. Прочь! Скорее прочь! Ни о чём другом в тот момент я не думала. Это всё, чего я хотела. По пути я протаранила несколько дверей, разметав лакированные обломки по коридору. Это продолжалось до тех пор, пока я не начала опасаться, что мой бег полностью истощит мои энергозапасы. Тогда я, наконец, остановилась в просторном помещении с длинными рядами стеллажей. Я была настолько потрясена тем громоподобным голосом и видом провисшего живота Рампейдж, что не могла даже подобрать слов, чтобы попросить у Бу очередной самоцвет.

Бу сползла с моей спины и молча вытащила рубин. Я практически вдохнула камень, затем следующий и прижалась спиной к полкам.
— Я больше не могу, Бу. Не могу! — заскулила я. Разве можно одновременно быть и Охранницей и матерью? Разве можно смириться с мыслью, что от моего выбора зависит жизнь, растущая внутри меня?

— Сё халасё, Бвэкжек, — пролепетала Бу и оглядела окружавшее нас помещение. — Бвэкжек? Цё эта?

Скорее всего что-нибудь ужасное. Однако я уже достаточно справилась с паникой, так что смогла оценить наше окружение. Это оказался, своего рода склад странных, примитивных вещей. Ровными рядами лежали деревянные маски, изображавшие увеличенные лошадиные лица. На соседних полках расположились контейнеры с большими элегантно надписанными наклейками типа «Зебриское варево № 123654, Приворотное».
— Это склад, — ответила я, поднимаясь на копыта и чувствуя, что мне хочется протереть глаза. Воздух между высокими штабелями был заполнен бесчисленными бледными белыми пылинками, плавающими в безветрии.

Рарити конфисковала огромное количество зебринского имущества и наследия. Было похоже, что местом, где она его решила складировать, оказался Хуффингтонский Центр. Я медленно направилась вдоль полок, заваленных предметами, масками, странными бутылочками и сверкающими, грубо выполненными украшениями. Не удержавшись, я сжевала молочный нефрит из ожерелья. Это немного меня успокоило и я рассмотрела кружащие вокруг меня пылинки.
— Это прямо как в тех руинах...
Сразу после того как я проснулась, только на этот раз они были гораздо ниже над нами. Бу уделила плавающим пылинкам больше внимания, чем я, её глаза блестели от удивления.

По мере того, как мы шли вперёд, пылинки с любопытством кружились вокруг нас и я уже начала задумываться, что бы это могло значить. Та штука внизу хотела снова ожить, и это было не то же самое, о чём говорили Когнитум и Аврора. Она сказала, что они рассматривали её просто как устройство. Проход между стеллажами петлял так и эдак, и я уже не была уверена точно, куда иду. Да я и не знала, куда мне теперь идти. Как бы то ни было, тот голос не казался мне несчастной, страдающей душой. Он был надменным и властным, оскорбительным и холодным.

Неужели мне придётся ещё и выбирать из двух зол меньшее?

— Пвивет! — подала голос Бу позади меня и хихикнула. Звук смеха сейчас казался настолько чуждым, что я не могла не оглянуться на неё. Кобылка возилась с одной из пылинок, спустившихся к нам. Пылинка светилась как свеча, выхватывая из полумрака её улыбающееся лицо. Бу протянула к ней копыто и пылинка закружилась вокруг его кончика, вызвав очередное хихиканье.
— Мня Бу! Как бя звать?
Пылинка закружилась перед ней и даже попрыгала у кобылки на носу.

— Бу? Ты можешь разговаривать с ними? — спросила я, подходя поближе. Новые огоньки уже дрейфовали в нашу сторону.

— Нееее... но они миинькие! И тёпвые, — ответила она, проведя копытом сквозь бледное свечение. Если они понравились Бу, то плохими они быть не могут.

Я оглянулась на кружащие вокруг меня пылинки. Они были похожи на мерцание, наполняющее шары памяти. Когда они подплыли ближе к моему рогу, я отпрянула.
— Пожалуйста! Прошу, не надо. Кажется, я знаю, что вы такое и я не хочу видеть как вы умерли. Я... я правда... очень устала от всяких ужасов.

Некоторые из них чуть отстранились. Других, казалось, больше заинтересовал мой животик. Может они почувствовали это?
— Вы можете сказать мне, всё ли хорошо с моим жеребёнком? Я попала в эту ХМА и... 
Одна из пылинок вплыла в мой живот и я ощутила тепло и трепет.
— Ладно... это странно... — ахнула я. Пылинка появилась из моей спины и запрыгала передо мной вверх и вниз. — Это значит «да»? — Новые подпрыгивания. От простой парящей светящейся точки я ощутила больше облегчения, чем за все прошедшие годы.

— Спасибо, — пробормотала я. Затем оглядела окружавшие меня полки. — Хотелось бы мне отсюда выбраться. Мне хочется оказаться с Глори, и П-21, и Скотч. Они бы за меня порадовались. — Я подняла копыто. — Я так устала от всего это. От Голденблада. От Горизонтов и Когнитум и от бесконечной борьбы.

Внезапно свет запрыгал передо мной в воздухе. Он пролетел через моё переднее копыто и на мгновение в поле моего зрения мелькнул Крупье, испуганно глянул на меня и тут же снова исчез.
— <i>«Что это было?»</i> — прошептал он в моих мыслях. Пылинка отлетела от меня, попрыгала, снова двинулась прочь и снова заплясала на месте.

Мы с Бу переглянулись. Что ж, последовать за странным призрачным огоньком на складе полным жутковатых зебринских артефактов? Я в своей жизни принимала решения и похуже. Вместе мы пошли туда, куда нас вели. Вскоре полки уступили место зебринским статуям, резным фигурам и фетишам. Те, в свою очередь, сменились целыми раскопанными зданиями, собранными в призрачный город. Сколько же этажей здесь было отведено под артефакты? Все?

Пылинка подплыла к рабочему столу, стоящему на возвышении. По нему были разбросано несколько бумаг. Многие из них были на зебринском, но остальные были на привычном эквестрийском. Рядом с ними лежал сдохший терминал. Я приблизилась к столу и взглянула на пылинку. Та зависла перед моим лицом. Вздохнув, я закры... пожалела, что не могу закрыть глаза и прикоснулась к ней рогом.

-=======ooO Ooo=======-

Голденблад сидел за рабочим столом. Жеребец был тяжело болен, растрёпанная грива, мутные глаза, выпирающие рёбра. Он приближался к грани полного психологического срыва. Я подумала, что если бы на мне не было всего этого металла, то выглядела бы точно так же.
— Нет... нет, нет, нет... Пинки была права. Всё это время она была права, — бормотал он себе под нос, глядя на свитки.

— Права на счёт чего, сэр? — спросила кобыла, глазами которой я сейчас смотрела.

— На счёт того, что я сделал, Гласс, — ответил он, откинувшись на спинку и устало потёр лицо. — На счёт всего, что я натворил. Я должен был умереть ещё десять лет назад. Тогда ничего этого никогда бы не произошло. — Жеребец вздрогнул. — Это не Луна. Не Твайлайт Спаркл. Не Селестия. Это я. Я, именно тот, кто осрамился.

Гласс подошла ближе.
— Я не понимаю, сэр.

— Я допустил ошибку. Я делал то, что хотело оно, — он указал на лежащие перед ним свитки. — Эти записи, найденные в зебринских руинах, которые мы раскопали несколько лет назад, описывают ритуал для призыва силы с небес. Это было тем, что мы рассматривали ещё до Мегазаклинаний. Мы назвали его «Проект Звездопад». — Голденблад криво усмехнулся. — Флаттершай всех нас удивила своей матрицей мегазаклинания. Она всегда меня удивляла. Хотя, она не захотела отдать его мне, только не после того, что я с ней сделал. Но всё равно отдала, передав моему оперативнику. Звездопад изменился, сосредоточился  на исследованиях боевых мегазаклинаний, но я никогда не забывал об этом свитке. Сила самих звёзд.

— Но я не понимаю... — слабо пролепетала Гласс. 

— Я облажался. Я позволил страху и сомнениям взять надо мной контроль. И вся штука в том, что я делал именно то, что он и хотел! Видишь? — выкрикнул он, левитировав вверх камертон из звёздного металла и швырнув его через всю комнату. Затем он взглянул на другие свитки.
— Вот это вот история о чём-то, что называли Пожирателем Душ... великая злая сила со звёзд. Я думал, что это была просто машина. Чужая технология. Безграничный потенциал! Какой дурак... — пробормотал он, взъерошив копытом гриву. — Я создал оружие... Проект Горизонты... нечто, что могло бы уничтожить всё плохое, не задев остального... но я зашёл слишком далеко! Зачем останавливаться на полпути, если ты можешь уничтожить весь мир? — Жеребец истерично рассмеялся. — И сделав это, я сделал именно то, что он хочет!

Гласс попятилась.
— Сэр...

— Я убил столь многих. Сделал так много ужасных вещей! И всё это время я играл на копыто моему величайшему страху! — воскликнул он, грохнув копытами по столу и согнулся в приступе сухого кашля. — Я должен прекратить это. У меня было построено другое оружие. Его мощи должно хватить, чтобы уничтожить Пожирателя... Я надеюсь... Я молюсь, чтобы так и было...

— О, я думаю, что молиться уже поздновато, Голди, — протянул Хорс выступая из тени. Следом за ним вышел десяток охранников. Половина из них были единороги со светящимися рогами. — Убедитесь, что прервёте любое заклинание телепортации, какое он может попытаться сотворить. Остальные, заприте его.

— Хорс! Нет, прошу! — взмолился Голденблад, пока остальные его окружали. — Пожалуйста, ты должен позволить мне поговорить с Луной!

— Ох, я думаю она уделит тебе минутку. Может даст тебе сказать пару слов перед казнью, но я думаю, ты уже всё сказал. — Жеребец расплылся в блаженной улыбке. — Похоже, мой пост временного управляющего теперь стал немного более постоянным. Благодарю. — Хорс ухмыльнулся, глядя как Голденблада сбили на землю, заткнули рот кляпом, надели на рог кольцо и заковали в кандалы. Я сомневалась, что для усмирения больного единорога, стоило его так избивать.

Жёлтый жеребец усмехнулся Гласс.
— Гласси, детка, спасибо, что дала мне знать, что он здесь. Мне нужно, чтобы ты как можно скорее написала мне полный отчёт. Затем ты сможешь отправиться обратно в свой офис. И нужно, чтобы Министерские Кобылы были в курсе того, что здесь произошло. Ведь мы совсем не хотим, чтобы кто-нибудь из них совал нос в это дело.
Подойдя к столу, Хорс сгрёб разбросанные свитки.
— Скажи, Амади, есть хоть крупицы правды во всех этих глупостях об этом «Пожирателе»?

Из тени вышел причудливо-татуированный зебра, которого я уже видела в пещерах Токомэйра. Его губы изогнулись в благодушной улыбке.
— Их нет. Это лишь глупые суеверия.

Появление зебры глубоко потрясло связанного Голденблада. Его глаза полезли на лоб, налившись кровью и он закричал сквозь кляп. Иссечённый шрамами пони дико забился, безуспешно пытаясь вырваться от охранников. В конце концов, светящаяся дубинка дважды ударила его по голове, его жёлтые глаза закатились и жеребец, наконец, обмяк.
— Надо же, — пробормотал зебра. — Похоже, Голденблад окончательно повредился умом.

— Оно и к лучшему. А когда Луна узнает об этих самых Горизонтах, которые должны убить всех... да уж. Ему конец. Я никогда не видел её в таком бешенстве, — заметил Хорс, явно получая от этого удовольствие. — Конечно, я немного преувеличил и посодействовал этому, но я и вправду думаю, что она очень огорчилась.
Похоже он был в восторге от происходящего.

— Кстати, сэр, он обронил вот это. — Амади вынул из-за спины и протянул Хорсу звёзднометаллический камертон. — Думаю, вам стоит взять его. У него такой приятный звук.

Хорс ухватил камертон ртом и ударил его об стол. Раздалась визжащая нота и жеребец улыбнулся, подбросил камертон в воздух и поймал его, пристроив за ухом.
— Да уж, думаю, я найду ему применение. Мне нужно снова потеребить Троттенгеймера. Может он уже получил сообщение, что теперь во главе ДМД стоит новый жеребец. Посмотрим, как он теперь запоёт о своей драгоценной осторожности. 
Тут ему на глаза попалась Гласс и Хорс нахмурился.
— Ты почему ещё здесь?! Вперёд. Писать. Живо-живо! Если нам повезёт, мы уже завтра увидим, как его поджарят в Кантерлоте.
Мир закрутился и отрывок памяти оборвался.

-=======ooO Ooo=======-

Я вынырнула из воспоминания, кружащаяся пылинка отпрянула и зависла передо мной. Как только мой взгляд сфокусировался, я огляделась и обнаружила, что всё ещё стою. Похоже, моему телу не нужно было ложиться, пока сознание было в отключке. Что ж. По крайней мере я могла сплюнуть. Серьёзно, это было одной из немногих вещей, которые я ещё могла сделать. Там был хоть кто-нибудь, кто мог выделить пару минут и спокойно, обстоятельно объяснить, чем на самом деле были эти Горизонты? Определение вроде «штука, которая всех убьёт», становилось уже несколько устаревшим. 

И всё же, я подумала о Голденбладе из этого воспоминания. Как зол и обижен он был, как сломлен. Он допустил ошибку. Конечно, он не рассказал, в чём именно была эта ошибка, но его раздражение сейчас казалось мне знакомым. Может так случилось, что Голденблад стал одной из этих пылинок... но нет. Надеяться на это было слишком наивно.
— Может Твайлайт исследовала какое-нибудь заклинание по вызову призраков... — досадливо зарычала я.

Воспоминание и присутствие пылинок немного успокоили мои нервы, но лишь немного. Основная проблема по-прежнему оставалась. И, как и со всеми моими проблемами, я, наконец-то, добралась до точки, когда пора встретиться с ней лицом к лицу, а не бежать от неё. Я была беременна, и это означало, что я должна сделать выбор. Я могла сделать то, что лучше для моего будущего ребёнка, или могла сделать то, что хотела и, возможно, потерять его, подвергнув себя опасности. 

В Девяносто Девятом беременность воспринималась как нечто ценное, волнительное и заветное. Если кобыла не умирала бездетной и другая кобыла не выигрывала в лотерею право на второго ребёнка, у большинства кобыл мог быть лишь один... Ладно, одна кобылка. Нерождённых жеребят, как я теперь понимала, могли в перспективе оставить, только если сокращалась мужская популяция их типа. На протяжении беременности, будущая мама должна была беречь себя. Кобыла, которая незаконно напивалась, или употребляла химию, или рисковала собой, осуждалась обществом. Ты просто не станешь ничего этого делать, когда вынашиваешь ребёнка. Как только жеребёнок рождался, всё могло вернуться на круги своя. Но до тех пор, ты расслабляешься и купаешься во всеобщем внимании и заботе. Учитывая, каким рискам подвергалась я, Стойло Девять Девять было бы от меня в ужасе.

Но не принимать их, означало подвергнуть риску других. Я три месяца наблюдала за событиями, разворачивавшимися вокруг Хуффа и хотя за это время я была вне себя от радости, что никто никого не принялся убивать, я знала, что это не продлится вечно. В конце концов Оставшиеся сделают свой ход, или Предвестники, или просто что-то пойдёт не так. Хуфф, казалось, был создан для того, чтобы всё шло не так. И даже если устоится мир, как долго он продлится, прежде чем Горизонты сработают и убьют нас всех, включая моего ребёнка?

Мой разум разделился и обе половинки лягали меня. Одна подбивала рискнуть, а вторая умоляла не слушать первую.
— Хотелось бы мне ещё пару деньков провести в Хэппихорне. Похоже, мой мозг по-прежнему предпочитает подталкивать меня исключительно к проигрышным решениям.

— Звучит правдоподобно. Как типичная Блэкджек, — заметила Рампейдж, зацокав копытами по полу. У неё снова было нормальное число конечностей. Кобыла, тяжело дыша, плюхнулась рядом со мной.
— Уфф. У меня ушла вечность на то, чтобы избавиться от всех этих наростов на теле. Ненавижу ХМА. Дурацкий талисман всё время перебарщивает с восстановлением. 
Она подняла взгляд и уставилась на пылинки.
— Вот дерьмо, опять эти штуки.

— Они хорошие, — успокоила я её.

— Хорошие, пока держатся от меня подальше, — фыркнула Рампейдж, затем взглянула на меня. — Так ты бежала сюда, чтобы увидеть эти штуки, или... — кобыла замолчала, ожидая разъяснений.

— Я просто сбежала, — буркнула я, гоня от себя образ Стил Рейна, разговаривавшего с ней. Половина меня хотела обвинить её, а другая хотела сознаться. — Я рада, что ты отыскала меня, — сказала я наконец.

— О, да, мои безумных зебринских навыков следопыта едва хватило, чтобы отследить дырищи, которые ты пробила и борозды, которые ты вспахала, пока ломилась напролом, — заметила она, откинувшись назад. — Итак. Похоже, к Когнитум мы идти не собираемся. Я правильно понимаю? — Я отвернулась и кобыла вздохнула. — Блэкджек, что за дела? Я думала, ты будешь рада со всем этим покончить.

Я спрятала лицо в гриве Бу и покачала головой.
— Я хочу... — пробормотала я.

— Ты хотела спасти Тандерхед. Хотела остановить Смотрительницу. Хотела не допустить, чтобы Селестия стёрла с карты половину Хуффа. Хотела заботиться о Грейс, — сухо проговорила Рампейдж. — Блэкджек, если ты чего-то хочешь, ты это делаешь. Тебе это может быть не по силам, но это не останавливает тебя от попыток. Это-то меня в тебе больше всего и восхищает.
Я взглянула на полосатую кобылу, встретила её разочарованный взгляд и снова спрятала лицо в гриве.
— Назови меня чокнутой, но я уверена, что ты не хочешь туда идти. Чего я не могу понять, так это почему.

Помолчав, я спросила:
— Рампейдж? Каково это, быть мамой?
Она не ответила. Я взглянула на неё из под гривы Бу. Похоже, мой вопрос шокировал кобылу, её лицо дрогнуло, будто от боли и несколько секунд она лишь беззвучно шевелила губами. Затем она отвернулась, глядя на маленькие сверкающие пылинки.
— Прошу, скажи мне.

Она начала смеяться, но не похоже было, что смех идёт из её горла. Шум, издаваемый ею, был чем-то средним между плачем и удушьем.
— Матерью... ты хочешь... ты... блядь, Блэкджек, вот такого вопроса я от тебя точно не ожидала.
Половина её лица безуспешно пыталась усмехнуться. Наконец, она сдалась.
— Ты... то есть ты... серьёзно?
Я осторожно кивнула. Она медленно обошла Бу.
— И ты... ты... хочешь сказать...
Я снова спрятала лицо и кобыла надолго замолчала, затем вздохнула.

— Это... — Сейчас она боролась со своими собственными демонами. — ...Блэкджек, я не... то есть, конечно, ты сейчас сильно запуталась, но я была... со мной было ещё хуже. Это сбивает с толку. Это пугает. Должна признаться, от этого мне хотелось убить себя даже сильнее, чем обычно. НО когда ты чувствуешь это... когда ты принимаешь это. Когда ты ощущаешь её внутри себя, это тебя накрывает. Когда ты мама, и ты хочешь быть мамой, это захватывает тебя полностью и это чудесно. По-другому и не скажешь. Чудесно.
Её копыто погладило мою гриву.
— Значит... я так понимаю, ты это спросила не из простого любопытства, да? Ты беременна?

Я тихонько всхлипнула и кивнула.
— Они так сказали, когда я получила эти последние «модернизации». Они спросили меня, хочу ли я сохранить его и... — я резко тряхнула головой. Прими я другое простое решение и к этому времени я, наверное, уже разнесла бы на куски Когнитум, и была бы дома. Рампейдж положила копыто мне на плечо. — Мне так страшно, Рампейдж. Я хочу остановить Когнитум. Правда. Но... у меня будет жеребёнок! Я даже не знаю, смогу ли я его выносить. Но я чувствую... я знаю, что внутри меня есть что-то. Что-то не из стали и проводов.

Долгое время Рампейдж просто гладила мою гриву.
— Какие высшие силы могут заставить тебя нахрен отступиться, Блэкджек? — спросила Рампейдж с мягким раздражением.

— Я не знаю, но как бы мне хотелось, чтобы они оставили меня в покое, — призналась я и разрыдалась. Спустя почти минуту я достаточно успокоилась и снова смогла говорить. — Я не знаю, что мне теперь делать, Рампейдж. Я знаю, остановить Когнитум и Горизонты, это для меня самое главное... но...

— Но ты собираешься стать мамой, — пробормотала кобыла.

— И я не могу выкинуть это из головы! Я в самом смертоносном, самом убийственном месте на Пустоши... в том самом, которое съело тебя, а другого пони превратило в жижу прямо у меня на глазах. Что оно может сделать с моим жеребёнком? — Стиснув зубы, я отвернулась от неё. — Я пытаюсь заставить себя не волноваться. Не думать об этом. Делать то, что я должна. Надеясь, что когда всё это закончится, я всё ещё смогу иметь ребёнка. Именно так я прошла через Башню Шэдоуболтов. И если потеряю его, это будет просто ещё одной ценой, которую я должна заплатить. Как мои ноги. Или шкура. Или моё сердце.

Рампейдж закрыла глаза, очевидно, пытаясь сохранить собственное самообладание, а затем спросила спокойным и ровным голосом:
— Ты хочешь сохранить его?

— Ну чего ты спрашиваешь, — взмолилась я. — Я не знаю.

— Знаешь, — тихо возразила Рампейдж. — Отлично знаешь.

Несколько секунд я задыхалась, пытаясь совладать с собой. Наконец, едва слышно я выдохнула:
— Да... я не хочу от этого отказываться.

Рампейдж кивнула, её копыто погладило мою гриву.
— Хорошо. — Я почувствовала на своей щеке её слёзы и, взглянув на кобылу, увидела, как она беспомощно мне улыбается. — Хорошо. Значит мы можем придумать, как поступить дальше.

— Мне жаль, — пробормотала я.

— Нет, — отрезала она. — Не смей жалеть о том, что у тебя будет жеребёнок. Никогда. Время выбрано хреново, но когда это время было на нашей стороне? — Она легонько пихнула меня головой в лоб. — Мы можем уйти. Встретиться с Глори в Коллегии. Решить все вопросы и затем вернуться вместе. Или дай мне ЭП-1101 и я пойду, и буду лягать Когнитум по яйцам, пока она не вырубит Горизонты. Затем заберу его обратно и попинаю её ещё немного.

Это было ужасно заманчиво. Теперь, когда я призналась, что беременна, я почувствовала себя лучше. Я смогла посмотреть правде в глаза. И смогу решить, как двигаться дальше.
— Может быть. — Я сделала глубокий вдох. — Думаешь, я не размышляла о том, чтобы уйти? Хотя бы на достаточно долгое время, чтобы найти суррогатную мать. 
Может быть Грейс? Она приходилась мне двоюродной сестрой через несколько поколений... лучше, чем никого.

— Блэкджек, ты беременна. Это всё меняет. Если бы не это, то да. Я бы подумала, что ты трусиха и чёртова идиотка. Но это не так. Ты мать и ты боишься за своего жеребёнка. Я не могу вообразить ничего более мощного.
Она снова похлопала меня по плечу.
— Оставь меня с ЭП-1101. Какая разница, кто с ним ебётся? А сама иди. 

Это было заманчиво. Так невероятно заманчиво. Я уйду. Оставлю кого-нибудь другого отвечать за мир. ЭП-1101 так долго был моим бременем. Он стоил мне от одной до трёх смертей, смотря как считать. Я открыла панель на моей передней ноге и взглянула на ПипБак, что так чертовски осложнял мою жизнь. Бросив взгляд в сторону, я заметила Эхо. Жеребец кивнул мне. Наконец, я прикрыла глаза копытом. Я должна сделать выбор... остаться и закончить это, или уйти...

И уйти я не могла.
— Я доведу дело до конца, — тихо произнесла я. — Закончу с этим. Затем у меня будет долгая беседа с Глори по поводу беременности киберпони.
И если что-нибудь случиться... что ж... у меня уже так много всего, за что я себя казню.
Я поднялась на копыта.
— Пойдём.

Я ожидала, что Рампейдж издаст радостный вопль. Вместо этого, на её лице промелькнуло странное выражение. Она встала передо мной и, взяв мои копыта в свои, заглянула мне в глаза.
— Я обещаю, Блэкджек. Я клянусь тебе, что бы ни случилось, ты и твой жеребёнок выберетесь из этого живые и здоровые. Хорошо? Я обещаю тебе, — сказала она так решительно, что я опешила. 

— Конечно, Рампейдж. Конечно, — ответила я. Её странное поведение отодвинуло мои проблемы на второй план, позволяя мне сосредоточиться на том, что должно быть сделано.
— Ты... — начала было я, желая спросить о её встрече со Стил Рейном и о чём она с ним говорила. Но тут я заметила, что пылинки стремятся прочь от дальнего угла комнаты. 
— Это не к добру.
Взгляд, брошенный на забеспокоившуюся Бу только подтвердил мои опасения.

— Не-а. Думаю, будет весело, — отозвалась полосатая кобыла, вскакивая в своей, перемотанной скотчем броне и с ухмылкой глядя в угол. — Давайте! Что там? Бритвы из звёздного металла? Пфф! Магически регенерирующие монструозные города? Ха! Нечестивые ёбаные мерзости?

— Хватит искушать судьбу, — резко оборвала я её, встряхнув за плечо. Поднявшись на копыта, я заметила, что на моём визоре появилась особенная красная метка. Это довольно смело даже для Стил Рейна.
— Выходи, Стил! Я знаю, что это ты.
«<i>Кто ещё будет вот так переть напролом?</i>»

— Похоже, ты ошиблась, — ответил спокойный, знакомый голос, по мере приближения сквозь нагромождения руин. В поле зрения вышла могучая, полосатая фигура. Голову её венчал шлем из драконьего черепа, а обернувшийся вокруг копыт и торса плащ, колыхался на лёгком ветру. Легат взглянул на меня и его губы медленно растянулись в улыбке, подражая драконьей пасти.
— Дева. Рад видеть тебя снова.

— Ты. Что ты здесь делаешь? Как ты вообще сюда попал?! — ахнула я, глядя как он медленно приближается к нам. Я вспомнила бой, в котором он во всей красе продемонстрировал своё сильное, спортивное тело. Как я боролась с ним. Чувствовала... 
«<i>Чёрт возьми, нет! Нет-нет-нет! Да что за херня со мной творится? Прекрати накручивать сексуальные мысли вокруг смертоносной зебры, поклявшейся меня убить! Не зависимо от того, насколько горячим был его сын, когда лежал на мне...</i>»

«<i>Святая Селестия, может меня нужно стерилизовать?</i>»

К счастью, телепатия, похоже, не входила в число его умений, иначе я бы умерла просто от смущения.
— Почему бы мне здесь не быть? В конце концов, это ведь ты, кто чужда всем этим артефактам, — заметил он, почти любовно погладив сохранившуюся стену одной из руин. — Грустно думать, что это место будет разрушено, когда замрёт Ядро.
Должно быть у него был лунный камень, спрятанный под плащом или в этом черепе.

— Я не хочу с тобой драться. Я не ваша Дева. Поверь, я решительно не похожа ни на деву, ни на Принцессу Луну, — заверила я и попятилась, вспомнив, как быстро он перемещался, когда мы дрались в последний раз.

— Я знаю. Я верю тебе. Более того, у меня вообще нет желания с тобой бороться.
Легат направился в сторону.
— Мой сын был идиотом, пытавшимся спровоцировать конфронтацию раньше времени. Безусловно, ты не дева из наших Легенд, — сказал он, подойдя к бумагам на столе. — Нет. Я здесь по другому делу.

Рампейдж приняла зебринскую боевую стойку.
— Ты пожелал сразиться со мной, nothus[1]? — спросила она с акцентом Шуджаа, поняв передние копыта. — К делу. Истинная дочь Ачу покажет самозванцу могущество нашего клана.
[1] nothus - ублюдок (лат.)

Но Легат даже не взглянул на Рампейдж. Его янтарные глаза смотрели мимо нас обеих... на Бу. Вместе, Рампейдж и Я уставились на него, затем обернулись на перепуганную кобылу и снова посмотрели на Легата.
— Бу? Ты здесь из-за Бу? — выпалила я.

— Я? — недоумевающе переспросила Бу, приложив копыто к груди.

— Можно и так сказать, — согласился Легат, глядя на пустышку. — Вы двое можете идти. Это будет быстро.

— Ну да. Ты псих, если думаешь, что я просто позволю тебе убить её, — с раздражением заявила я.

— С чего ты вдруг решил убить беззащитную кобылу? — спросила Рампейдж.

Легат замолчал на мгновение, казалось, развеселившись.
— Думаешь я стану злиться на яичную скорлупу? Вряд ли.
Он снова поднялся на задние ноги, указывая копытом на Бу.
— Не пора ли тебе выйти на чистую воду?

Бу, задрожав, попятилась.
— Не купаца!

— Не хочешь купаться? — Легат рассмеялся. — Бесценно. Тебе всегда удаётся забавляться. 

— Оставь её в покое! О чём ты вообще говоришь? — потребовала я ответа.

Легат не сводил глаз с Бу.
— Неужели ты не задавалась вопросами, Блэкджек? Такая беспомощная кобыла, совсем одна, отчаянно нуждающаяся в твоей защите. Старается всюду тебя сопровождать. Ты не думала о природе её странного везения? О том, как она всегда выживает, а её враги умирают странными... часто забавными способами? — Его улыбка исчезла. — Тебе нужно умереть. Твоё вмешательство окончено, — сказал он дрожащей кобыле.

— Ты её не тронешь! — вскричала Рампейдж и швырнула себя в сторону Легата, вложившись в один летящий удар. Он не шевелился до последнего момента, а затем, будто танцуя, поднялся на задние ноги, пропуская кобылу в сантиметрах от себя. Как только она остановилась, Легат развернулся на копытах и с громким лязгом нанёс удар ей в затылок, сминая металл. Любому другому пони этот удар, возможно, сломал бы шею, но Рампейдж лишь разозлилась. Взмахнув шипастым хвостом, она обернула его вокруг шеи жеребца, вспарывая на его шкуре кровавые борозды.
— Ха! Попался, ты...

Он легко пригнулся, едва ли даже вздрогнув, когда его шею прочертили кровавые линии. Кровоточащие разрезы на его плоти он, похоже, считал скорее неудобством, чем смертельными ранами. Продолжив движение, Легат ухватил её за задние ноги и дёрнул на себя. Кобыла с металлическим грохотом рухнула на пол, а жеребец плавно поднялся на ноги и взмыл над Рампейдж, раскручиваясь в обратную сторону. Все четыре его копыта впечатались в её шлем, вминая его ей в лицо и закрывая глаза.
— Эй! А ну вернись сюда! — заорала она, царапая смятый металл.

— Зачем усложнять, — пренебрежительно бросил Легат, сходя с Рампейдж и приближаясь ко мне, и Бу. Рампейдж, наконец, стащила шлем с головы, ободрав при этом половину гривы, и злобно зыркнула на зебру. — Стоит ли так расстраиваться из-за дешёвого сосуда, — продолжил он насмешливым тоном. — Ты ведь знаешь, она не настоящая. Это просто притворство, чтобы держать тебя живой и защищённой. И позволить ему выжидать. — Он снова указал копытом на Бу. — Ты по-прежнему настаиваешь на сохранении этой шарады?

Я сверлила взглядом зебру, а затем услышала, как Бу совершенно спокойно и ясно произнесла:
— Раскрывать концовку, это совсем не весело, о, извечный.

Я почувствовала как немеет вся оставшаяся у меня плоть.
— Бу? — слабо позвала я. Кобыла хмуро глянула на Легата, а затем взглянула на меня. На её лице мелькнуло застенчивое выражение.
— Прости, Блэкджек. Попозже я всё смогу объяснить. Как только закончу дела с ним.

— Я.. ты... что... как... — пролепетала я.

— Твоё вмешательство подходит к концу, — прорычал Легат, обращаясь к Бу. — И ты знаешь, как именно это произойдёт.

— Ох, что в этом забавного, Лего? Делать то, что все ожидают, это так невыразимо скучно, — Бу пренебрежительно покачала копытом. — Что со мной такого случилось, что ты так всполошился?

— Всё, — прорычал Легат. — Ты должен был умереть ещё двести лет назад, но Голденблад тебя спрятал. Ты должен был умереть, когда Блэкджек освободила тебя, но ты влился в этот пустой сосуд. — Легат указал копытом на кобылу. — Пришло время тебе умереть, Дискорд!

Я вытаращилась на Бу. Белая кобылка закрыла глаза и усмехнулась, из правого уголка её рта высунулся одинокий клык. Когда она снова открыла глаза, прежде бледные глазные яблоки окрасились жёлтым, а зрачки стали ярко-красными.
— Что ж. Если ты настаиваешь... — она опустилась на все четыре копыта и ухмыльнулась полосатому жеребцу, блеснув клыком. — Поднимаем ставки. 

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

(Примечание автора: Простите, что так долго. Я тут последнюю неделю приболел и пришлось разбираться с кое-какими проблемами. Очень сожалею. Следующая глава должна быть посвящена Когнитум. В ней мы узнаем ещё больше. О, и выясним, что за дела с Бу и Дискордом. Не волнуйтесь. Всё будет в порядке. Наверное. Если я всё не испорчу... что вполне возможно... ох...

Из других новостей, я ищу работу учителя. Если в ваших краях есть вакансии, дайте мне знать. Мои заявления о приёме на работу учителем ответов не получили, а мне нужно устроиться до июня. Летом я подрабатывать не могу. Если кто-нибудь захочет помочь материально, это будет кстати, но я думаю, что мне нужно перетерпеть только этот месяц. Я надеюсь. Если не разболеюсь. Или не потеряю эту подработку... *скрестил копыта*

В любом случае, большое спасибо всем за чтение этих финальных глав. Похоже, всё и вправду идут к тому, что я всё-таки закончу эту историю в этом году! Кроме того, прикладываются определённые усилия, чтобы вытащить меня на Броникон. Хотя, точно не знаю, получится ли это. Но было бы здорово. Может быть я даже встречусь с народом! Ладно, просто подумал, что я упомяну его.

Кроме того, благодарю Kkat за создание Foe и спасибо моим редакторам, которые разгребают мою писанину и делают её удобочитаемой. Спасибо всем, кто оставляет отзывы на cloudsdale, reddit, и 4chan (даже если форчановцы ненавидят меня всем нутром, это всё равно здорово). Спасибо всем, кто присылает пожертвования. И просто спасибо за чтение.)

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/221187

Переводчики: Caringhide, joltius, Pegasus_Enclave, Clairen

Centergg, deniskr

