#define FicGroup "Fallout Equestria"
#define FicName "Project Horizons"

#define AuthorName "Somber"

#define TomeNumber "2"
#define TomeName "Secrets and Lies"
#define ChapterNumber "18"
#define ChapterName    "Monsters"

«<i>Похоже со знатью вас связывает только то, что вы знатный грубиян!</i>» 

Что такое "Охрана"? Да это слово красуется на моём жилете, но какова его суть? Большую часть жизни оно означало лишь двух часовой патруль жилых отсеков, в ожидание случавшихся время от времени сигналов тревоги, да нудное многочасовое заполнение отчётов, которые были столь банальны, что я могла заполнить их и во сне. Охрана означала поддержание спокойствия и стабильности, а так же слежение за соблюдением законов.

Но о каких спокойствие и стабильности, а уж тем более законах, могла идти речь в Пустоши? Или это я должна была стать тем избранным, что создал бы свод законов и заставил бы всех их неукоснительно соблюдать? Но я всего лишь маленькая пони. Я попыталась провернуть подобное в поселении, которое, как я полагала, нуждалось в этом. Это было чем-то вроде дара или типа того. Однако мои усилия и действия были приравнены к попытке захвата власти у пони, которые довольствовались раздором, беспорядком и полным отсутствием стабильности. Я стала не просто нежелательным элементом, но воплощением всего того, против чего они боролись.

Какая же у меня была роль на этой проклятой земле? В Стойле этим вопросом я не задавалась и походу своего путешествия чувствовала всё большую привязанность к той прошлой роли. Однако это не мешало мне уважать П-21, который полностью отрешился от прошлого и начал новую жизнь, но я... Аргх, да мне нравится быть охраницей. Когда видишь всех этих рейдеров, работорговцев, бандюков и головорезов, которыми земли вокруг Хуфингтона кишмя кишат, когда стоишь им в противовес, чувствуешь себя немножечко выше этой серой массы. Можете звать это гордостью, если хотите. Но я всё больше и больше чувствую себя... потерянной.

Плюс ко всему этому в моём ПипБаке мертвым грузом лежит ЭП-1101 - орешек, который слишком крепок для моего скудного ума. Так и каково же моё место в этом мире? Может мне просто стоит найти себе местечко, назвать его домом и защищать до последнего удара сердца? Капелла? Да и Мегамарт сошел бы. Вполне себе нормальные места. Вот только смогла бы я закрыть свои глаза на всё то, что творится вокруг?

Что лучше: бороться и пасть в неравной борьбе с Пустошью или заботится о чем-то меньшем, но более дорогом, игнорируя остальное? Есть ли другие альтернативы?

***

Капли дождя ручейками струились по моим очкам, пока мы держали свой путь на северо-восток, на Капеллу. И хотя мы направлялись в одно из самых лучших мест в Пустоши, мой дух все равно был каким-то вялым. Это маленькое подлое подозрение уже во всю витало в воздухе: что-то пойдет не так. Что-то всегда идёт не так.

Я бросила взгляд на П-21, который ехал в фургоне рядом с Торн. Что же... у каждого правила есть исключения.

Фургон был доверху набит снарягой из лагеря Деуса. Даже несмотря на то, что некоторые из выживших в битве при Флэнке успели-таки обнести лагерь, там все равно было больше контейнеров как простых, так и с амуницией, чем охотники за головами могли бы вскрыть. По большинству это, конечно же, был хлам, но попадались и полезные вещи. П-21 с головой погрузился во взлом ящиков, пока мы путешествовали по битому асфальту мимо ржавых фургонов. Я лишь могла с благоговейным трепетом смотреть на то, как он игнорировал тряску и прыжки на ухабах.

Мы сделали остановку на станции подзарядки батарей для воздушных фургонов. Судя по надписи она принадлежала "Гипокампус Энерджи". А дождь тем временем снова начал набирать обороты. В моём горле буквально горело адское пламя, а сопли ручьём текли из носа. Торн, судя по её виду, тоже было несладко. Рампэйдж разожгла огонь, воспользовавшись парой ящиков из-под Восхода Сарсапариллы, а Роза начала кипятить воду в турке. П-21 продолжал заниматься тем же, чем занимался до этого, за одним лишь исключением: теперь он был в мастерской. И вот, когда он уже почти взялся за аптечки, я легонько толкнула его бок.
— Давай я попробую? А ты в случае чего покажешь, что я делаю не так.

Не знаю почему, но на его лице появилась самая что ни на есть настоящая улыбка. Жеребцы такие чудные.
— А чегой-то ты вдруг решила взломом заняться?

— Роза чуть не умерла из-за того, что я не мгла вскрыть замок. Не хочу что бы подобное повторилось еще раз, — сказала я, левитируя заколку из его картонной упаковки. — Так покажешь, что я делаю не так?

Замки я взламывать ненавидела, в принципе, как и болеть, а так же быть постоянно липкой от пота и трясущийся от озноба. Мне оставалось лишь винить кого-то во всем этом, и Лайтхувз на эту роль отлично подходил. Я воображала себе совершенно безбашенные вещи о нём, вроде той, что он каким-то образом управляет погодой, чтобы заставить меня выглядеть еще более жалкой. С другой стороны, должна была признать, что было неплохо тогда лежать рядом с П-21 бок о бок, тратя его заколки.

— Ещё чуть-чуть... теперь поворачивай, но не налегай! Та-ак... почти...

И кранты заколке. Я обрушила свою голову на желтый ящик, ненавидя розовых бабочек.

— Почти.

— Почти не считается. Только, если там не лечебные гранаты лежат, — сказала я со вздохом и пододвинула ящик к нему. — Прости, что отняла у тебя время.

Моргнув он спросил с зажатой в зубах заколкой:
— Что, прости?

— Ну за попытку помочь Флэнку, — ответила я, посмотрев на проливной дождь, что бушевал на улице. — Если бы я не была такой тупой и поняла, что она была Каприз... Не знаю в общем.

— Думала, что придешь туда и одним лишь мановением копыта превратишь их в хороших и достойных пони? — поинтересовался он, изогнув бровь и слегка улыбнувшись. 

Когда я утвердительно кивнула головой, он вздохнул и покачал головой.

—  Блэкджек, я хотел бы, чтобы ты была права. Я считал Флэнк... нормальным. Может его жители и были несколько сбиты с пути, но город был нормальным. Однако же пони, что в нём живут давно уже решили, кем они хотят быть. Пойми, одним лишь желанием пони не изменить.

— Знаю, я была такой тупой, — пробормотала я. А он, хлопнув меня по затылку, тут же вскрыл аптечку. Даже не знаю, что было более обидным.

— Ты была оптимистом, Блэкджек. Это одна из лучших черт твоего характера. Я бы даже и не задумался о том, чтобы им помочь. Если бы ты была не права, то кое-какие мерзавцы чисто случайно получили бы то, что им не причитается. Если бы я был не прав, то пони, нуждающиеся в нашей помощи, её бы так и не получили. Какой вариант тебе больше по душе?

Что же в его словах был смысл. Я закашляла, отвернувшись в сторону: не хватало ещё кого-нибудь заразить своей многообещающей болезнью.

— И что тут у нас? — спросила я, открывая рогом крышку ящика. В нос сразу же ударил запах тухлых яиц. ХМА испортило одно из зелий настолько, что оно даже проело металлическую пробку. Пара шприцов с Мед-Иксом выглядели вполне себе хорошо, как и бутылка с фильтрованной водой. Я посмотрела на дождь. Может стоит думать о нем, как о виски?

— И это всё? Пять бесполезных зелий?

— Вообще-то двенадцать: ты забыла о тех, что уже на воду стали похожи, — сказал он, вытащив содержимое аптечки и выкинув её на улицу к остальным. Некоторые из зелий были настолько испорченными, что, я клянусь, я видела, как они двигаются внутри своих пузырьков. П-21 взглянул на меня.

—Прости, что не сказали тебе о Каприз, Блэкджек, — тихо сказал он.

— Должно быть я выглядела полной идиоткой, — проговорила я с глупой улыбкой и зашлась сильным кашлем.

— Ты выглядела счастливой, — ответил он. — Мне показалось, что тебе действительно понравилась идея помогать другим лишь потому, что это правильно. Я не мог так с тобой поступить.

Я скрестила свои передние ноги.

— Да я была счастливой, и это было прекрасно, даже не смотря на то, что было неправдой.

Вдруг я вспомнила Пинки и то ужасающее веселье, что будто бы было преддверием надвигающихся неприятностей до того, как исчезло. Была ли эта заводила вечеринок в действительности счастливой? Еще не видела ни единого плаката с её изображением, где она не была бы с сияющей улыбкой. Я слегка улыбнулась и посмотрела на П-21.

— Эм... А что для тебя счастье? 

Он моргнул, затем улыбнулся и качнул головой.

— Это, — сказал он, окидывая копытом пространство перед собой.

— Дождь? Взлом замков?

— Всё! Нет, конечно, есть куча всего, что выводит меня из себя, но я ведь жив, Блэкджек! Жив! Всю свою жизнь я жил со знанием того, что стоит появится двадцать первой точке, и всё: кранты мне. Целый год я думал над планом побега и теперь я на свободе. И всё благодаря тебе! — произнёс он с улыбкой, смотря на меня. — Хотя я и почти уверен в том, что когда-нибудь Пустошь и это у меня отнимет, но в данный конкретный момент счастливее я быть просто не могу.

Затем он тихо посмеялся и поправил себя:

— Нет, пожалуй, я был бы еще счастливее, узнай я о том, что Стойло Девять Девять покончило со своей репродуктивной политикой.

— Думаю да. То есть теперь, после смерти Смотрительницы, нападения и прочего, они не могут просто взять и забыть обо всем и жить дальше. Знаю, Мама наведет там порядок и тогда они покинут Стойло. А если нет, то едва лишь мы разберемся с ЭП-1101, пойдем туда и пнём их хорошенько под зад из того треклятого места, — сказала я с улыбкой. 

— Сможешь ли ты насаждать справедливость тем, кто от неё не откажется? — спросил П-21 перед тем, как коснулся поверхности коробки с малюсеньким-премалюсеньким замком. Понятия не имею, как он сумел его открыть, и тем не менее внутри оказались пачки с ярко-оранжевыми патронами. Каждый был с моё копыто длинной. Я интереса ради достала "Причуду" и попыталась зарядить её ими. Не прокатит. Оружие рассчитано на более крупные патроны.

Я тихо вздохнула.

— Не знаю. Знаю лишь то, что единственный способ по-настоящему кого-то остановить - это убить его. Но, мне кажется, что стоит начать убивать пони... даже тех, что этого заслужили, я... я не смогу остановиться, — покрутив патрон, я посмотрела на П-21 и спросила. — Почему ты его не убил? 

Он вздохнул, смотря себе под ноги.

— Потому что я очень... очень... сильно хотел его убить. Просто не хочу убивать кого-либо в отместку нашему Стойлу.

— Ты хороший пони, П-21, — сказала я, откладывая патроны в сторону. И тут я заметила маленькую деревянную коробочку, приклеенную скотчем к углу ящика. Но что привлекло мое внимание больше всего, так это простецкая надпись: "Охраннице."

— Это еще что такое?.. — пробормотала я. Мой рог засветился и... тут подошел П-21 и с серьезной миной (ну ладно, ещё более серьезно, чем обычно) дотронулся до него. Я потеряла концентрацию и сильно от этого зарделась.

Осторожно он осмотрел ленту и стороны коробочки. И я увидела, что к расположенному рядом заряду ведет тонюсенький проводок. Сдвиг коробки в любую сторону привел бы к немедленной детонации взрывчатки... Я почувствовала себя так, словно меня в таз с холодной водой окунули. П-21 аккуратно открыл крышку. Там были сложенная записка и светящийся шар памяти. Я левитировала их из коробки, а мой друг-взломщик осторожно взял "заряженный гостинец" и поскакал с ним на улицу. 

В записке было следующие:

Я знаю, что это ты, Пизда-Охранница, сейчас читаешь эти слова. От любого другого уже бы одно дерьмо осталось. И это хорошо. Шар - это мое послание тебе. Посмотри его. Нет? Да и хуй с тобой. Я просто хочу, чтобы каждый ублюдок получил по заслугам. В особенности ты. В особенности он. В особенности я. Из глубин ада говорю тебе: "Пошла ты нахуй, Охранница."

Д.

— Ты же не воспримешь всерьез его предложение? — тихо спросил П-21 из-за моего плеча. Я и не слышала, как он вернулся.

— Естестно, нет, — ответила я, левитируя шар памяти, — Сто процентов за то, что это западня или вроде того. Я имею ввиду, что не буду тупой до такой степени, чтобы исполнять прихоти Дэуса: даже я не настолько тупа. 

На моем лице сияла самая большая и искренняя улыбка, какую я только смогла изобразить, а шар полетел в темноту дождливой ночи.

— Ну вот, видишь?

П-21 немного расслабился.

— Знаешь, ты заставила меня поволноваться. Шары памяти от психопатов-Потрошителей - не та вещь, на которую стоит тратить время, — он окину взглядом оставшиеся ящики, а затем снова посмотрел на меня, — А чего бы тебе не присоединиться к остальным? У меня одна заколка осталась. Сейчас с ней разберусь и к вам приду.

— Ну ладно, — ответила я и поскакала к входу в магазин, но затем остановилась, чтобы взглянуть на дождь. — Мне всё равно его шар не нужен. От Деуса мне вообще ничего не нужно.

Внутри заправки лиловая единорожка кипятила воду в ржавой турке. Все её мирские пожитки были разложены по двум поношенным перемётным сумкам, и, видимо, среди них также была и кое-какая трава. Роза смотрела на меня своими пурпурными глазами полными смертельного ужаса, однако её дочь теперь смотрела на меня с большим любопытством, уверенная в том, что я не причиню вреда её маме. Рампэйдж отыскала где-то носок и каким-то чудом сварганила из него грубую куклу-марионетку, которую она затем прикрепила к концу шипа своего шлема.

Глори принесла мне кофейную чашку полную воды, которая пахла травой.

— Чайку не хочешь?

— Чайку, — пробормотала я, подхватывая горячую чашку. — Я птицу что ли пить собираюсь?

— Пей уже, Блэкджек. Он поспособствует твоему выздоровлению, — сказала Грори, слегка подталкивая меня локтем в плечо. Я испила немного теплой воды, что по вкусу была такой, словно траву прям в ней и заварили.

— Глотай уже! — приказа она мне. Но меня чуть не стошнило от этого дрянного варева! — Ну!

Мне на глаза навернулись слёзы, но я-таки проглотила эту дрянь. Что же, горлу полегчало, но... Аргх! Глори немного расслабилась.

— Ладно, а теперь допивай остальное.

— А можно я туда Антирадина сначала засажу, а? — пробормотала я и сразу же получила недобрый взгляд от пегаски. Как только попадем в Мегамарт, сразу же надо ей бронник по серьезней купить. Чтобы он хотя бы был на равных с моим, а то этот простой черный прикид путешественника Пустошей, на который она сменила свою унифурму, никуда не годится. А чай тем временем был мною с угрюмой миной выпит.

— В хлам упивается сомнительными коктейлями, а как чай пить, так она артачится, — тихо проворчала Рампэйдж, покачав головой.

— Так... и каковы твои планы на будущее? — поинтересовалась я у Розы, отставив чашку в сторону и почистив язык о зубы.

— Позаботится о себе и своей дочери, — произнесла она тихим, безнадёжным голосом. — Хотя и не знаю, каким образом.

— Ты имеешь ввиду, не будучи работорговцем? — спросила я нахмурив брови. Она посмотрела на меня и нервно кивнула. — Да как  ты вообще в это ввязалась? Я просто не могу понять.

— На самом деле раньше я была караванщиком. В те времена на шоссе "Аврора" было много деревень и маленьких перевалочных пунктов, — спокойно начала она, смотря под ноги. — И вот как-то раз в одной из деревень собирались повесить пони. Убийца... Насильник... Уж и не помню точного обвинения.

Роза посмотрела на дочь, но розовая кобылка была очарована маленькой грязненькой куклой-марионеткой из носка.

— Я решила, что это было глупо. Он был сильным и здоровым... а Общество нуждалось в работниках. Вот я и предложила деревенским сотню крышек за него. От этой сделки все выигрывали. Двух радсвинов разом: они от преступника избавились и крышек срубили. С тех пор, куда бы не лежал мой путь, я всегда высматривала тех, кто продает других пони. Обычно преступников или подозреваемых в преступлениях.

Единорожка закрыла глаза и глубоко вздохнула.

— Работенка была не из простых. Рабов надо было держать в кондиции, а то они либо заболеют, либо попытаются сбежать. Да и рейдеры не давали заскучать. Оплата еды и прочего... Однажды я наткнулась на местечко, которому сильно досталось. Бандиты, судя по всему, много всего украли, тел было мало и актов каннибализма было не видно. В общем, в живых осталось всего четверо, и они умирали с голоду, ну и я... — Роза вздохнула и пожала плечами.

— Сделала их рабами, — пробормотала я.

— А еще спасла им жизни, — резко добавила она. — Знаю, это звучит чудно, но многие рабовладельцы заботятся о своих рабах. Еда. Приют. Жизнь, конечно, не сладкая и не долгая, но это все-таки жизнь. Рабов понапрасну не тратят: их замена дорого обходится.

Роза покачала головой.

— Понятия не имею, как Красный Глаз или места, вроде Впадины Бримстоуна, держатся на плаву. С их темпами они должны тратить горы крышек, но это же абсурд.

— Деньги и не до такого еще пони доводили, — сухо заметила Глори.

— У меня ребенок, — сказала она тихо. — Может Флэнк и не был для неё лучшим домом, но он был домом. Я знаю, что поступала плохо, но у меня не было другого выбора.

— И ты готова снова за это взяться? — спокойно поинтересовалась я. Она пожала плечами и покачала головой, и я поняла, что да - возьмётся, если понадобится.  

— Будем надеяться, что в Капелле вы заживете новой жизнью. Лучше прошлой.

— Будем надеяться, — ответила она. В общем-то если нет, то она снова могла бы попытаться стать рабовладельцем и тогда мне пришлось бы кончить её. Или же я бы опять струсила?

— Эй, Блэкждек, а это еще что? — спросила Глори, указав крылом на футляр для музыкального инструмента.

Я утерла себе нос и поправила очки.

— Инструмент какой-то. Да я все равно не знаю ни что это, ни как на нем играть.

— Так и зачем он тебе?

— Черт его знает, а что?

Глори улыбнулась и изогнула бровь.

— Ну, знаешь, просто он на танк размерами смахивает.

— Это контрабас, — тихо проговорила Роза и подошла к футляру. Она открыла его и глубока вздохнула. — Очень добротный контрабас.

— Как это ты определила?

— Я работала с Обществом. А если хочешь с ними работать, то и в таких вещах надо знать толк. Даже оперу полюбила, — проговорила она и дернула за струну: звук был отрывистым и мрачным. — Надо бы его настроить.

Она взглянула на меня и неуверенно улыбнулась.

— Я бы могла тебе показать некоторые азы игры на контрабасе в плату за то, что ты сделала для нас.  

— Думала единороги своей магией-шмагией музыку колдуют, — пробормотала Рампэйдж.

— Если знают определенное заклинание; да и если знают, то могут о игре как таковой ни малейшего понятия не иметь. Например, я могу подражать флейте и даже пару мелодий наиграть, но сфальшивить в разы проще, чем на настоящем инструменте, — она бросила взгляд на нотные листы. — А если хочешь впечатлить Общество, то фальши быть не должно.

Я окинула взглядом остальных, но увидела лишь вежливый интерес.

— Ладно, только за кровь из ушей меня тогда простите, — сказала я, левитируя к себе контрабас и становясь за ним.

Роза сразу же улыбнулась.

— Чего?  

— Ты держишь его, как земнопони, хотя можешь просто использовать свою магию, — единорожка поднесла к себе ноты и пролистала их. Её магия едва с этим справлялась.

— Вроде так... более-менее, — промямлила я, уже чувствуя смущение. Селестия, даже Рампэйдж с Торн смотрели на меня. Ну сейчас начнется...

Я левитирувала черный смычок и провела им по струнам. От услышанного звука по моему лицу расплылась улыбка. 

— Эм... думаю и так нормально настроен, — сказала Роза и начала объяснять мне, что означают те или иные ноты и каково должно быть положение смычка на инструменте для их получения. К моему удивлению, понять это было не сложнее, чем правила игры в карты. 

— Точно никогда раньше не играла? — спросила Роза в то время, как остальные с интересом наблюдали за мной.

П-21 вошел в здание с заинтересованным видом и сразу же заулыбался.

— Ну, бывало баловалась, но взаправду никогда.

На ноты я смотрела, как на карты: я видела разницу между целыми, половинными и четвертными нотами, словно разницу между картами разных мастей.

— Сейчас ведь кровь из ушей потечет. Вы же знаете, да?

— Играй давай: нам все равно больше нечем заняться, — со смешком сказала Рампэйдж, заботливо усаживая Торн на свои копыта. Роза несколько занервничала, но я бы искренне посочувствовала тому, кто отважился бы сейчас причинить вред жеребенку.

Я посмотрела на ноты. Спокойно. Расслабься. Ничего особенного. И смычок заскользил по струнам. Вижу ноту - беру её. Я пыталась воспринимать все это, как тренировку с дубинкой, и отчаянно старалась сыграть, как можно лучше. Положение немного спасало то, что мне аккомпанировали.  

Огонёк во тьме ночной
Луна дорожит тобой.
Высоко на небе ты,
Словно пони с крыльями.
Огонёк во тьме ночной
Луна дорожит тобой.

Должна признать, что в ритм я попадала лучше кобылки, но Торн однозначно была в десять раз смелее меня!


— Блэкджек! У меня нет слов! Как... да ты точно не в первый раз играешь! — не сдерживая чувств, проговорила Глори. 

— Правду говорю: первый, — ответила я, чувствуя легкое головокружение. — Может еще одну? 

Роза открыла ноты следующий песни. Она была незнакомой: что-то там о кексах, и еще она была куда быстрее первой. Тем не менее я сфокусировалась и начала брать ноту за нотой. Это, конечно же, не всегда получалось, но всем видимо было все равно на проскальзывающую время от времени фальшь. С меня семь потов сошло, пока я заканчивала исполнение. Это дело казалось мне попроще, чем было на самом деле.

— Да у тебя талант. Очень удивлена тому, что у тебя не къютимарка с нотами, — заметила Роза, пока Торн энергично хлопала копытами об пол. Эта фраза, надо сказать, меня поразила.

У меня не было выбора. Когда я притронулась щекой к грифу контрабаса, я осознала, что с самого рождения у меня не было возможно сделать этого. Я была охранницей. Мне было разрешено слушать музыку, а вот играть? Творить? Это словно услышать в первый раз Свити Бель или тот хор, звучащий в капелле, и почувствовать желание присоединится к ним. Мой взгляд упал на П-21. Неужели я получила свою къютимарку по умолчанию? Мне улыбалась удача в картах и в жизни, но могла ли я быть кем-нибудь еще?

Я думала, что быть охранницей - это что-то вроде раздражающей работы. Мне и в голову прийти не могло, что Стойло Девять Девять украдет у меня что-то столь личное.

— Ну это было впечатляюще, — сказала Роза, листая книжку с нотами. Следующая композиция была о платьях и по-медленнее предыдущей, но технически более сложной. Дальше шла песня о зиме. Интересно, а она все еще в Эквестрии случается? Как бы там не было, я с большой долей вероятности обе запорола, но мне было как-то пофиг. Единорожка посмотрела на ноты еще одного произведения.

— О, а вот эта тебе понравится, — проговорила Роза, переходя к новой песне. — Твоя любимая.

Я сразу же уткнулась взглядом в ноты, готовая сыграть все, что угодно, для радостной кобылки.

Музыка полилась из инструмента, и Торн, начав цокать копытами от восторга, запела совершенно не впопад:  
—Тихо, Не шуми, / Уже настало время спать....

Моё бедное, больное сердце сжалось в копыто, пока я продолжала исполнение. Голова поникла: мне больше не нужна была музыка. Мне больше ничто было не нужно, кроме как стоять там и терпеть. Я видела Торн не безопасно сидящую на копытах у Рампэйдж, но запертую в ловушку прозрачного кокона с шлемом, в который входила кипа проводов. Я слышала, как вентиляторы машин один за другим замедляли свой ход, чтобы навсегда остановиться. Тишина наваливалась на меня всей своей массой после того, как я убила их.

Смычок выпал из моих копыт, когда я медленно опустила на колени, облокотившись на контрабас. Я прятала за ним лицо, стараясь скрыть плач. 

— Что... что такое, мама? Я так плохо пою? — беспокойно спросила Торн.

— Не... Нет. Блэкджек нравится твое пение, — заикнулась Глори, в спешке направляясь ко мне. — Она просто...

Убийца. Монстр.

Я убрала инструмент обратно в футляр. Все просто смотрели на меня: кто-то в смятение, кто-то с беспокойством. Глори, конечно же, зарыдала. 

— Блэкджек... — начала было она, когда я проходила мимо неё. Я видела, как П-21 остановил её порыв пойти за мной движением головы. Спасибо, П-21.

Я вышла под проливной дождь. Как и в тот первый день на поверхности, что теперь казался таким далеким. День, в которые я убила свою первую молодую кобылку. У меня подкосились ноги. Закрыв глаза, я вознесла голову к небу и отчаянно взмолилась к дождю, чтобы он смыл все это. Я снова и снова слышала ту музыку в моём сердце, чувствуя, как горячие слезы смешиваются с ледяным дождем.

***

Во всем можно найти плюсы. Вот я, например, простужена, вся в поту и на сердце у меня тяжело. Плюсы? Хуже уже просто быть не может. В общем, средь ночи мне захотелось прогуляться по делам, благо рядом со станцией была отличная канава. Когда я закончила и уже было собралась обратно, я заметила слабенькое пятнышко света среди мокрой, высохшей травы. Медленно я подошла и посмотрела на шар памяти, что я выбросила под проливной дождь. 

Я подняла его - хранилище воспоминаний монстра, которое я выкинула, чтобы оно вместе с мерзкими поступками своего хозяина навсегда затерялось в Пустоши. Но это было до того, как я сама вспомнила о своих мерзких поступках. Может быть он - ловушка. Один из тех шаров, что убьет меня, введет в вечную кому. С Деуса станется. Хотя он заминировал его: двойная ловушка слишком изощренно. Может он и не хотел меня убивать. Но Деус был монстром.

В общем-то, как и я. Может я и чувствовала вину за свои деяния, но сути это не меняло.

— Что же... — пробормотала я, смотря на шар, в призрачном сияние которого отражалось моё лицо. — От одного монстра другому... и что же у тебя на уме, Деус?

=======ooO Ooo=======

Западня.

Боль пронзила меня от головы до копыта. Каждое движение, каждый вздох, каждый удар моего сердца отзывались во мне эхом криков. Я хотела закричать, но у меня не было рта, я хотела бежать, но у меня не было ног, я хотела молить о смерти, но жизни как таковой у меня не было. Тело хозяина двинулось и я почувствовала, как механизмы двигают, сжимают и тянут кости, мускулы и плоть. Тысячи нервов терлись о инородные части тела, запертые внутри меня. Я жаждала взять драконий клык и вырезать их все до единого.   

Хозяин поднял шприц и сделал себе инъекцию себе в шею. Все еще пребывая в ошеломленном состоянии я почувствовала, как боль начала спадать. Затем я услышала голос Деуса слегка отдававшего металлом.

— Ну чё, пизда, не смешно? — тихо и мягко поинтересовался он, подходя к зеркалу. Даже под химией я ощущала боль на кончиках нервов. Единственная часть Деуса, что не изнывала от боли, была промежность.

— Это херня в пять раз круче Мед-Икса. Она бы заставила сыграть в ящик любого без кибернетического сердца. Понятия не имею откуда Сангвин берет её или как делает.

Робопони стоял в палатке у разбитого зеркала, держа пустой шприц у себя перед носом. 

— И это была моя самая распоследняя доза, пизда. Самая. Распоследняя. Доза.

Он сжал копыта, ломая шприц. 

— В общем, как только я завершу свои дела, сразу же возьмусь за тебя. Хотя раз ты это видишь, то я уже, возможно, двинул кони, — Деус сделал глубокий вдох. — Спасибо. Надеюсь она была быстрой, хотя... Нихуя, зная свою долбаную удачу.

Мне никогда не выпадало шанса разглядеть его поближе. Теперь я видела его восполненную, ободранную плоть, выступающую вокруг металлических частей. На его брови заходили части устройств, имплантированных ему в глазные впадины. Я чувствовала на сколько тяжелым было его тело, как ипланты внутри него сжимали и обвивали его внутренности.

— Короче... у меня есть мечта. Хочу поиметь тебя. И хочу поиметь его. Очень хотелось бы обоих сразу, но если бы у меня был выбор... я бы поимел его. Так что слушай. Сангвин крутит свои дела далеко от Парадайза, но к северу от Арены у него есть специальная лаборатория. Исследовательский цент им. Гиппократа. — Деус усмехнулся, но лишь на секунду. — Какие-то довоенные технологии. Пытается создать... монстров... вроде меня.

Он плюхнулся на землю, а я тем временем жаждала заорать во всю глотку от пронзившей меня боли. Деус и глазом не повел. 

— Хотя, я и не его копыт дело. Я всегда был тем еще гадом. А все эти механические прибамбасы нужны лишь, чтобы другие пони сразу секли фишку, кто перед ними.  

Он посмотрел на меня своими обезображенными глазами.

— Рад, что ты не такая сволочь, как я, и надеюсь, что порешат тебя раньше, чем скатишься еще ниже меня.

Киборг перевел взгляд на стоящего позади голубого единорога и сделал паузу.

Затем он хмуро посмотрел на зеркало, видимо обдумывая что-то.

— Если тебе реально интересно... если не насрать... отправляйся на Воздушную базу Мирамэир. Там есть особый шкафчик. Пятьдесят первый. Пароль... "Мама". Бери все. Наслаждайся. Только знай... черт... Я этого не хотел. Ничего не хотел.

На краткое мгновение я увидела в отражение не монстра, а просто старого усталого жеребца, страдающего от боли. Но то было лишь мгновение, затем Деус обернулся к единорогу и крикнул:

— Давай, снимай эту хрень с моей башки и пойдем мочить пизду. 

=======ooO Ooo=======

Не смотря на то, что боль прошла, мои конечности все равно продолжали испытывать фантомные боли. Мои широко открытые глаза смотрели во тьму ночи. Он был в агонии. Я себе и представить до этого не могла боль вроде этой, как не могла представить себе и то, что импланты, вживленные в тело будут причинять такую боль. Каждый сантиметр улучшенной плоти обходился слишком дорогой ценой. И только одна часть тела Деуса была не модифицирована, а значит не испытывала боль.

И я все изменила. Остается только благодарить Селестию, что он не долго протянул.

— Нравиться стоять под дождем, Блэкджек? — прозвучал металлический голос откуда-то сверху.

Медленно я перевернулась на спину, чувствуя, как боль в моих конечностях начинает утихать, и увидела парящего спрайтбота. Я села. В голове звенело. В горле пересохло. 

— Наблюдатель? — прохрипела я.

Спрайтбот неспешно парил, созерцая меня своими синими глазами. Я перевела взгляд на облака, желая упасть на них, как на перину. 

— Выглядишь не очень.

Я не знала, что ответить. Я не знала, что делать. И сделала самое худшее из всего, что только могла. 

Заревела, как потерявшийся жеребёнок.

***

Пока я сидела под крышей гаража рядом с вскрытыми ящиками и аптечками, я выложила Наблюдателю все. Все, что могла. Все, о чем могла подумать. Я рассказала о происшедшем в клинике Флаттершай. О провалившейся попытке остановить самосуд во Впадине Бримстоуна. О столь же неудачной попытке спасти Глори от предательства её же собратьями в Мирамэир. Об узнанном мною о Стойле Девять Девять. О том, как я ранила П-21. О том, как пожалела работорговку лишь для того, чтобы она стала жертвой, и как освободила раба лишь для того, что бы он её растлил. О том, как проваливались все мои тщетные попытки превратить хотя бы маленькую часть Пустоши в хорошее место. И даже о том, что только что узнала о Деусе. Я не могла остановиться, а сделала это лишь тогда, когда иссякли все силы голосовых связок. 

Казалось, что робот вечность хранил молчание. Мне даже стало интересно, а слушал ли он вообще меня. И наконец он пробормотал:

— Ого. А я-то думал, что Литлпип приходится не сладко.

— Кому? — прохрипела я.

— Да так одна кобыла, у который талант искать неприятности на свою голову, — проговорил наблюдатель с коротким сухим смешком. — Я пытался связаться с тобой и П-21, да вы все носитесь, как угорелые, по всему Хуфингтону, и у меня были с этим напряги. Да и вознаграждение за вас явно не упрощает дел.

— Я монстр, Наблюдатель? То есть, ты ведь видел монстров до этого, да? Наблюдал за ними?

Он молчал гораздо дольше, чем занял бы ответ: "Конечно же, нет".

— Думаю, что нет. Я видел настоящих монстров. Но суровая правда в том, что все они начинали прямо, как ты. Монстры рукотворны, и Пустошь из тех, кто знает толк в том, как превращать в них. Знай, если Пустошь не может физически тебя уничтожить, то она сделает это духовно. А если у нее выйдет накладка и с этим, то она возьмется за твоих друзей. И в конечном итоге сделает твою жизнь столь ничтожной, что ты сама возжелаешь смерти.

Меня затрясло, и я обхватила себя лапами.

— Я такая дура. Считала, что у меня получится...

— Нет! — тут же ответил он и куда тише сказал: — Нет, Блэкджек. Нет. У тебя получается. Все, через что ты прошла... пережила... Это невероятно. Твоих переживаний и боли хватило бы на десятерых, а ты все еще не потеряла надежду. Уверен, что ты скорее умрешь вместе с друзьями, нежели бросишь их. Ты заботишься о них. Может и чересчур. Знаю, ты думаешь, что катишься вниз по наклонной. Поверь, это не так. По крайней мере, не как я...

— Не как ты?.. — спросила я, утерев копытом нос и попутно размазав по нему сопли.

— Я сижу здесь, в Пустоши, и надеюсь хоть кому-нибудь, хоть как-нибудь помочь. И в тоже время наблюдаю, как потрясающие пони творят чудеса, на которые я не способен, — Наблюдатель испустил усталый вздох. — Однако, рано или поздно они оставят нас. Но я не теряю надежды, что хотя бы одной группе героев удастся перевернуть Пустошь, сделать её лучше. Литлпип... ты...

— Обитательница Стойла, — вставила я. — Она потрясна... в том, что делает

Последовала секундная заминка потом сдержанный смех.

— Что же, надеюсь, что и она когда-нибудь услышит об Охраннице.

Наблюдатель вздохнул.

— Просто мне... интересно... могу ли я доверять тебе...

— Мне?

— Не тебе лично. То есть, не совсем... — он сделал паузу, и я представила, как он сейчас борется с собой, — Я видел многих, кто вставал и шел в бой против Пустоши лишь для того, чтобы в конечном итоге умереть. Кому-то я помогал. Кому-то... не смог. Но для меня всегда все кончалось одинаково. Когда бесед с ботом становится недостаточно, пони хотят поговорить со мной лично или же попросить об одолжениях. Но, как бы я сам того не хотел... я не могу им доверять. 

Наблюдатель опять тихо вздохнул.

— Вот и с Литлпип так... Все новые и новые вопросы. Одолжения. И я не знаю, смогу ли я сказать ей нет...

— А, вот ты о чем, — сказала я, слегка улыбнувшись.

— Ты мне столько всего рассказала, — ответил он. — И похоже, что тебе все равно, кто я.

— Потому что я идиотка, — проговорила я со смешком и затем предложила. — Хочешь совета от двинутой на все голову кобылы? Попросится в гости - пусти.

— Но...

— Я не знаю, кто ты, Наблюдатель. С равным успехом ты можешь оказаться ДиДжеем Pon3, Сангвином или еще кем-нибудь, "неравнодушным" ко мне. И я сильно сомневаюсь, что когда-нибудь узнаю это. Но судя по твоим рассказам, удерживание пони на расстояние явно не играет тебе на копыто, — я закрыла глаза. — Парой не достаточно просто быть другом издалека. 

— Знаю, но это может все испортить, — пробормотал он.

— А может быть и наоборот, — сказала я и зашлась сухим кашлем. — Только, прошу тебя, прими к сведению, что это совет самой безответственной и глупой пони во всей Пустоши. У меня даже не хватает здравого смысла, чтобы не стоять под дождем с простудой. 

Или не заглядывать в шары, оставленные мне самыми лютыми моими ненавистниками.

Бот на протяжение долгого времени хранил молчание.

— Может быть. Я подумаю над этим.

Думаю, он сказал это со скепсисом. Я бы так же поступила, получи я совет от самой себя.

Затем наблюдатель издал смешок и произнес:

— А я, в свою очередь, дам тебе вот какой совет: ступай к друзьям под крышу, Блэкджек. Знаю, они за тебя сильно переживают.

Затем робот издал щелчок и отрешенно поплыл в даль, наигрывая марш паростпрайтов. Думаю, хрен бы я такое на контрабасе сыграла. Я поднялась и медленно поковыляла к двери. Вопреки всему, я почувствовала себя лучше. Слова Наблюдателя определенно смогли поднять мой дух.

Тело наконец-то отошло от болей, которые оставил после себя "в подарок" Деус, но мне все равно было как-то не слишком хорошо. Едва достигнув двери, я приметила кое-что рядом с опушкой высохшего леса. Может мои глаза недобрали радиации, или же это просто была игра моего воображения.

Принцесса Луна собственной персоной стояла там и смотрела на меня.

Естественно, учитывая свое состояние, я списала все это на галлюцинации. И стоило мне протереть глаза, как видение тут же исчезло, вернувшись в глубины моего подсознания, где ему и было место.

***

П-21 с Глори на пару сразу же посмотрели в мою сторону. Рампэйдж ласково баюкала Торн на копытах, словно свое оружие. Роза просто смотрела в пустоту. Я села между взломщиком и пегаской, которая незамедлительно обняла меня и приложила лапу к моему лбу. 

— Поверить не могу, что ты так долго проторчала по дождем. Так и до лихорадки недалеко. 

Я видела, как сжались губы Глори, пока внутри неё самой боролись беспокойство за меня и желание прямо сказать мне, что я была полной дурой. 

— Все нормально. Мне надо было недолго побыть одной. Эта песня... — проговорила я и покачала головой. — Я думала, что уже смирилась с этим.

Смогу ли я когда-нибудь смириться? Должна ли? Или переживать снова и снова прошлые ошибки – это цена, которую я должна заплатить, чтобы обрести свою добродетель?

— А я уж боялся, что ты глупостей натворишь... — начал мягко П-21. Затем я вытащила шар Деуса и глаза жеребца тут же округлились. А патом он их закрыл, покачал головой и простонал:

— Так и думал... И что там?

— Боль, — ответила я. Глори принесла мне еще одну чашку травяного отвара, но жаловаться было грешно: он реально помогал моему горлу. Я взяла чашку копытами и посмотрела на свое отражение.

— Знали, что Деус был в агонии? Постоянной агонии. Мне еще никогда не было так плохо. И лишь Сангвин мог подогнать ему действенных обезболивающих, — проговорила я и взглянула на Рампэйдж. — Он поблагодарил меня за то, что убила его, и сказал, где прячется Сангвин. 

— Я не понимаю: если он был в агонии, то... почему... — начала было Глори, но смутилась и умолкла. 

— Почему он просто... не наложил на себя копыта? — закончила она вопрос почти шепотом.



Я закрыла глаза и задумалась.

— Потому же, почему и мы. Может быть его жизнь и была дерьмовой, но она была его. И для него смерть была не вариантом. Он хотел умереть в бою. Таким уж он был.

Я больше не могла думать о Деусе, как о монстре. Как о злом и опасном пони - могла, но у него были на то причины. Не думаю, что с подобной болью, я бы смогла сохранить ясность ума.  

Наблюдатель сказал, что монстрами не рождаются. Что же, может я и не в состоянии спасти кого-либо от подобной участи, или саму себя, но я, хотя бы, могу проявить к Деусу каплю уважения. В конце концов, он был Мародером... когда-то.

***

С утра, когда мы продолжили свое путешествие по дороге, я чувствовала себя... отвратительно. Да, голова раскалывалась пополам. Да, в горло словно ершик засунули, а из левой ноздри рекой текли сопли. Тем не менее вчера вечером мне было несравнимо хуже. Торн извинялась передо мной с тех пор, как проснулась. Мне лишь оставалось снова и снова заверять её, что дело было не в её пение: оно было очень даже хорошим. 

Я сдюжила час пешком вне фургона, затем Глори приказала мне залезть внутрь к П-21 и Торн. Там теперь было достаточно свободного места, чтобы вместить меня: половину ящиков-то мы вскрыли перед тем, как у нас закончились заколки.

По радио вешал ДиДжея Pon3, а дождь тем временем продолжал накрапывать. Я была несказанно благодарна Обитательнице Стойла за то, что ей удалось восстановить неизвестные доселе записи Свити Белль. Рампэйдж устало тащилась, поедая внезапно появившиеся минталки и время от времени подтрунивая Глори, П-21 или же меня. Капелла была все ближе и ближе, и я, неожиданно для самой себя, начинала понимать, что с не терпеньем жду момента, когда смогу увидеть Священника и Крестоносцев. Даже спекулянтка была бы мила сердцу! 

— В общем, на случай если вы живете в пещере или только из леса вышли, где одно Рыжебородое радио и ловит, то вот вам новость: похоже на улицах Флэнкфурта произошла потасовка. С одной стороны разношерстая компания головорезов и шестерящяя за Пекос банда, с другой - свара свирепых охотников за головами, работающих на Деуса. Из-за чего весь сыр-бор, спросите вы? Из-за головы Охранницы, конечно же!

— Наверное, вы задаетесь вопросом: "Кто же вышел победителем из этой схватки? Удалось ли Пекос вернуть долг Охраннице за помощь в освобождении Впадины Бримстоуна, или же Деус-таки заполучил свою желанную кобылку?" — DJ Pon3 издал задорный смешок. — Что же, друзья, с радостью сообщаю вам, что... Никто! Когда дым рассеялся, и пони решились выглянуть из своих домов, их с ухмылкой на лице встречала сама Охранница! Пекос разбежались по всему Хуфу, а Деус, заваривший всю эту кашу, теперь горит в аду.

— Именно, парни, двадцать лет он был ночным кошмаром всех и вся, в итоге его отделала одна единственная кобыла из охраны. Возможно местным жителям придется иметь это ввиду, когда они начнут подумывать о занятиях, вроде охоты на пони, надрывающих свои спины ради светлого будущего Пустоши.

Я простонала и ударила копытом по ящику.

— DJ, мать твою! Да я вообще там только и делала, что огребала! — сказала я и заработала испуганный взгляд от Розы. — Джем и бомба П-21 сделали всю работу. Даже не они, а амуниция Деуса добила его самого! 

— Да, но ты должна признать, что история с тобой в главной роли звучит куда лучше, — весело проговорила Глори.

— Перейдем к другим новостям. Похоже, что рейдеры снова подняли свои мерзкие головы и напали на Мэйнхеттэнскую автостраду и шоссе Сансет на полпути от Мегамарта до реки. Скорее всего с психами вам так просто не справиться, так что проходя близ тех мест держитесь тише воды, ниже травы. А еще лучше сделайте крюк или вообще туда не ходите.

— А теперь, если вы меня извините, то сейчас самое время для того, чтобы мне починили тостер! 

Снова заиграла музыка, а я пребывала в замешательстве. Починили тостер?

— Похоже этот парень помешан на тостах, — растерянно пробормотала я.

Рампэйдж фыркнула, когда мы достигли хребта. Я снова увидела башни Хуфингтона, мост и даже тонюсенький белый шпиль капеллы. По одну сторону дороги виднелись руины большого здания.

— Ага, и уж я тебя уверяю он...

Я швырнула консервной банкой ей в затылок и тут же повернулась к Торн. Вдруг на нас налетел сильный порыв ветра, и под звуки низких раскатов грома хлынул дождь. Это был не обычный Хуфингтонский моросящий дождик, а самый настоящий ливень, который в долю секунды вымочил меня до нитки, а Торн, взвизгнув, спряталась в глубине деревянного ящика.

— Конечно же! Тут как тут, да?! — крикнула я дождю. Я встала в конец фургона и погрозила левым копытом черному небу. 

— А вот и хрен тебе! Мы едем в Капеллу и тебе нас не остано...

В следующие секунду меня ослепила яркая вспышка.

***

Я была уверенна в том, что все еще была живой: боль была слишком сильной. На секунду я уж подумала, что опять в шар Деуса попала, но затем успокоилась, потому что в основном болели не внутренности. В остальном же была классика: я, матрац, одеяло.

— Ох... Это уже начинает входить в при... — моё саркастическое замечание так и умерло, когда я осознала, что в комнате больше никого не было. Медленно я поднялась и с содроганием обнаружила у себя на шкуре розовые пятна. Забавно, но выглядели они до боли знакомо. Затем я взглянула на кучу оплавленных пластин, что раньше были моей броней. Должно быть Глори использовала все зелья, что мы достали в Флэнке.

Комната в принципе выглядела не лучше. Книжные полки, уставленные прогнившими и заплесневевшими книгами, которые источали запах кислого молока, тянулись от пола до потолка. С потолка, на котором виднелись трещины и водяные разводы, свисала люстра, чьи пыльные кристаллы давали слабый пульсирующий зеленовато-белый свет. Когда-то прекрасный ковер теперь был похож на почерневшую половую тряпку и всем своим видом просился в костер. Он был настолько ветхим и истончившимся, что отражал каждую неровность пола.

Но хуже всего было то, что мой ПипБак сыграл в ящик. Один из ожогов проходи точно под ним. Л.У.М., карта, инвентарь, З.П.С. - все кануло в лету. Вдруг я поняла, каково моим друзьям без ПипБаков. Я еще никогда не была в подобной ситуации: все вне комнаты было для меня терра инкогнито. Медленно я поднялась на ноги.   

— О, Селестия, — пробормотала я в поисках своей снаряги, но все было тщетно: нашла только пару пустых коробок. Матрац располагался за перевернутым столом, что наводило на мысль, будто друзья меня здесь спрятали, а затем смотались. Покашляв, я утерла свой сопливый нос.

— И так... одна... безоружна... раздета... ПипБак сломан, и у меня простуда... может я что-нибудь упустила, костлявый ублюдок? 

Комнату осветила яркая вспышка, сопровождающаяся громом.

— Точно! А я уж почти забыла.

Я пошла в сторону двери и тихо её приоткрыла.

Передо мной, словно из под земли, возник пони в окровавленной пластинчатой броне. Мой рог засиял, но я спохватилась прежде, чем наколдовала заклинание. Это были лишь пустые доспехи, которые со временем превратились в монолитный кусок ржавчины. Кто-то определенно придал им такое положение. Я вздохнула с облегчением. Зал - или что там? - был в еще более худшем состояние нежели библиотека, которую я покинула: кучи костей валялись за сложенными в баррикады мешками с песком. И, естественно, оружие и броня уже были непригодными к употреблению.

Я двигалась так тихо, как только могла, зная, что рано или поздно услышу кого-нибудь из своих друзей. "Если они еще живы," — добавила фаталистическая часть моего разума. Я даже заскучала по старому ублюдку-крупье. Вот ему бы сейчас мне на копыте погадать. Хотя, когда я прошла мимо картины маслом, изображавшей ухмыляющегося белого единорога, это место стало уже достаточно стремным.

Вдруг тишину нарушил громкий крик, пронесшийся по всему дому. От него у меня грива дыбом встала. Да моему сердцу лучше было бы этого не слышать! Короче, нахожу друзей и бегом отсюдова!

Я услышала движение за дверью, что лежала чуть впереди. Шаги были медленными, тяжелыми и неумолимыми. Я знала, что открыв эту дверь, я совершу несусветную глупость. Там точно не Рампэйдж втихомолку прогуливалась. Однако, был и шанс на то, что кто-нибудь из моих друзей нуждался в помощи прямо по ту сторону двери. Так что я толкнула её, и она с диким скрипом отворилась. 

Внутри была пони, которая, судя по виду, уснула на кухонной плите. Её когда-то элегантное платье тряпками висело на каркасной основе, смешиваясь с ломтями плоти, свисавшими с хозяйки. Тупой взгляд гуля уткнулся в меня, и она вздыбилась с непонячьим криком, который я бы никогда не сумела повторить. Я активировала З.П.С. и... 

Гуль со всех ног понесся на меня, когда я вспомнила, что ПипБак дал дубу. Мне едва хватило времени, что запустить одну телекинетическую пулю в грудь неприятеле прежде, чем тот обрушился на меня всем своим весом. Без З.П.С. я не могла ни быстро колдовать пули, ни наводить их достаточно точно, чтобы от них был хоть какой-нибудь прок. Монстр сделал выпад и я услышала клацанье зубов, в то время как копыта гуля начали впиваться в тело. Гуль определенно был в разы сильнее обычного пони и, набросившись на мою шею, опрокинул меня на спину. 

Спасло меня лишь одно - металлический корпус моего ПипБака. Им-то я и заехала гулю в зубы, отбрасывая его назад. Затем, чтобы не дать ходячему мертвецу опомнится и, одновременно, дать себе время встать на ноги, я теликенезом начала забрасывать его всяким мусором. Поднявшись, я сразу же налетела на гуля, раз за разом обрушивая ПипБак ему на голову, пока та не лопнула, словно перезрелый арбуз, обрызгав меня липкими и частично сгнившими мозгами. Зомби испустил дух и упал на пол, но я еще пару секунду по инерции продолжала мутузить его голову. 

Наконец я опустилась на круп, чтобы перевести дух. Передо мной все еще бился в предсмертных конвульсиях труп. Вдруг я чихнула и забрызгала его соплями. 

— Уу... гадость... — промямлила я, утирая нос и попутно размазывая святящиеся мозги гуля по всему лицу. Я обомлела...

Селестия, жар-бомбу на меня! Быстро! 

Бойня случилась в комнате, которая больше всего походила на рабочий кабинет. Выдвижных ящиков, большинство из которых было выдернуто из полагающимся им мест, точно было больше, чем книг. Папки и листы, разбросанные по полу, давно сгнили под воздействием влажности и плесени. В гриве у гуля нашлось три заколки... и с десяток крышек воткнувшихся в её плоть? Что за? В комнате было еще двое поней. Только они, в отличие от своей подруги, были совершенно мертвыми и уже давно. 

"ЛЖЕЦ," - было написано на стене черным... нет. Забудьте. Ничего не было. Да что же это? По моей гриве поползли мурашки, а я чувствовала, как ножницы врезались в мо... Я начала биться головой о стену.

— Нет! Забудь об ЭТОМ сейчас же!

Кое-чем скелеты мне-таки помогли. Кабинет я покинула с чьей-то бедренной костью в телекинетическом захвате.

В следующей комнате не было ничего примечательного, кроме ветхих чучел каких-то тварей и... надеюсь, что там были только чучела тварей. Было там и существо похожее на песчаного пса из воспоминаний Биг Макентоша. Я уж было собралась уходить, как вдруг кое-что привлекло мое внимание. Это же... Точно! Оружейный шкаф! Комната была почти пустой и не заметить такой подарок судьбы, вмонтированный в угол комнаты, было сложно. Но он был закрыт. Хороший знак: видимо, его еще не обшманали. Я сглотнула и попыталась сконцентрироваться на уроках П-21. Замок оказался крепким орешком, и я вздрогнула, когда первая заколка приказала долго жить. Но замок я вскрыла без дальнейших потерь. Я почувствовала воодушевление, отрывая дверцу, и... увидела чудо-клей и упаковку патрон 20-ого калибра. Йей... Да мне их даже положить-то было некуда! Я быстро сгоняла в библиотеку, схватила одеяло и порвала его пополам. Какой-никакой мешок.

А теперь: у меня есть клей, чучела псов и кость. Улыбка не заставила себя долго ждать. Спустя десять минут я вышла из комнаты с костью, украшенной клыками и когтями. Пара гулей оказалась прямо за следующим же углом. Они закричали и понеслись на меня. Как бы мне сейчас пригодилось мой З.П.С., чтобы быть более уверенной в своих атаках, однако я и так была хороша. Ударив по щам первого гуля шипастой костью снизу вверх, я раздробила ему гортань и оторвала нижнюю челюсть. Встав дыбом, я ударила ПипБаком второго гуля в морду, когда он попытался на меня на прыгнуть. Затем обхватила его шею и, чувствуя, как гуль пускает холодные мерзкие слюни на мое копыто, я сконцентрировалась на заключительном ударе, который снес первому неупокоенному остатки его головы.

Минус один. Теперь же я сфокусировала магический захват на другом гуле. Стоя сбоку от него, я обхватила монстра лапами и перекинула его через себя на спину, а затем прижала гуля телом к полу. Он пытался скинуть меня, но тщетно. Я посмотрела в его мутные глаза, точнее один мутный глаз, и прокричала:

— Где они?! Где мои друзья?!   

Буквально на секунду я уж было подумала, что монстр мне ответит. Он прищурился и посмотрел мне в глаза. А затем на мой рог и прокричав: "Лжец", попытался укусить меня.

Все еще пытаешься всех спасти?.. Закрыв глаза, я начала раз за разом обрушивать кость на череп зомби, пока он не вздрогнул и не отправился в иной мир.

Спустя некоторое время я нашла фойе. Входная дверь была забаррикадирована мешками с песком, а  оба окна заложены ими же. Пулеметы, которые теперь уже были скорее были кусками ржавчины, лежали среди костей тех, кто когда-то их использовал. А вот ящики с патронами выглядели очень даже. Осторожно я извлекла из них хорошо сохранившиеся патроны калибра 5.56. Осталось только найти под них винтовку. Одной из баррикад недавно нехило досталось. Я выглянула во внутренний двор, заполненный скелетами пони. Так же там были с десяток еле волочивших ноги гулей и... наш фургон. Еще были видны красивые мраморные стены, изрешеченные пулями и опаленные огнем. 

Снова, следы чудовищной ошибки. Бюсты величественных жеребцов нещадно разбитые о растрескавшийся плиточный пол. Заплесневелые гобелены кусками свисающие со стен. С балкончика свисал перекинутый через ограду провод. Нелестные эпитеты написанные баллончиками с краской в сторону знати... даже Селестии и Луны. После того воспоминания мне, захотелось хорошенько надрать им одно место!

Я заглянула в следующий коридор и застыла: у моего мозга случился новый приступ безумия. Луна вернулась и сейчас смотрела на меня из дальней части прохода. Вокруг её лодыжек вихрилась грязная вода.

— Так... карты раздавать будешь или как?

Она посмотрела сначала на меня, а затем на вихрящеюся воду. И тут я заметила, что вода несколько более... цветная... чем ей полагается. Я попятила от темного аликорна, и моя грива зачесалась. 

— Точно. С радиацией шутки плохи. Пойду-ка я лучше туда... — проговорила я и отвернулась в поисках другого коридора, а когда снова повернулась к Луне, то её и след простыл. Еще бы он не простыл... её ведь там не было... да?

Так, ладно, время найти своих друзей и смываться! Я шла по первому этажу ветшающего поместья так тихо, как только могла. Бросив взгляд в банкетную залу, где гули выжидательно сидели за обеденными столами, я как можно тише прикрыла дверь. Мои уши были, словно натянутая струна, в ожидание хотя бы какого-нибудь звука, что мог помочь мне найти друзей. И везде, где я только была, меня поджидали следы битвы: толпа пони, штурмующих поместье в своей последней отчаянной попытке.

В одной из комнат меня ожидал один из самых блатных терминалов, что я только видела. Он уже был взломан так, словно П-21 здесь-таки побывал. Я посмотрела содержимое терминала. Оно оказалось чем-то вроде переписки.

> Его высокоблагородию, Лорду Брандибаку Троттингемскому.

> Уверен, что вы согласитесь с тем, что пони с нашей родословной и положением нуждаются в соответствующем Стойле. Да, возможно, Стойло №1, созданное для Принцесс и контерлотской знати, и удовлетворяет нашим требованиям, однако я считаю, что пони, вроде вас, требуют более изысканного Стойла. И к счастью для вас, я знаю, что такое Стойло уже находится в стадии строительства. Ни министерствам, ни Стойл-Тек о нем ничего не известно. Только представьте себе Стойло, в котором прекрасно обученный персонал будет исполнять все ваши прихоти? Стойло, чьи запасы продовольствия будут удовлетворять, нашему утонченному вкусу? Стойло, которое не просто сохранит наши жизни, но и культуру вместе с гордость, которая полагается нашему статусу?   

> Однако, содержание такого Стойла потребует соответствующих капиталовложений, если мы хотим быть готовыми к любым непредвиденным ситуациям. Минимальный взнос в размере 1.000.000 (одного миллиона) червонных монет с каждого домочадца убережет вас от глаз министерств и простой черни. Эта информация является строго конфиденциальной. Надеюсь на ваш скорый ответ. 

> Принц Блюблад.

Последующие три сообщения были примерно такого же содержания и требовали внушительнее суммы денег, на билет в "единственное-в-своем-роде" Стойло. Хотя последние отличалось от предыдущих.

> Час пробил!
> Когда ваши домочадцы буду готовы, мы в целости и сохранности доставим вас в Стойло. Поторопитесь. У нас мало времени.

От этого простого с виду сообщения у меня кровь застыла в жилах. Неужели кто-то знал о начале бомбежки мегазаклинаниями заранее? Тут я вспомнила о мистере и миссис Кейк и о Хуфингтонском музеи. Стрельба в семейную пару. Восстание у этой усадьбы. Кто-то обо все этом знал и взял инициативу в свои копыта... но зачем? <...> Мне на глаза попался скелет рядом со стеной и лежащий рядом с ним пожелтевший и весь в разводах листок. Написанное было сложно разобрать, но все-таки возможно...

"Я тут узнал от друга, что под поместьем Блюблад находится огромное стойло," — гласило письмо. — "Оно в три раза больше любого другого. Мегастойло! И только для этих аристократишек. Стойло-Тек молчат, как партизаны, но это все точно не с проста. В общем, держи ухо востро."

Что-то плохое случилось в Хуфингтоне. Что-то, что погубило целый город, но зачем и почему? Я медленно смотрела на ветшающие поместье, в чьих комнатах царила разруха, поместье, в котором произошла отчаянная битва между знатью и их охраной. И хуже того, почему моя грива начина все больше и больше чесаться?

***

Копыто бы за дробовик отдала. Забивать гулей до смерти (хотя они и так уже мертвы... чем же я тогда занимаюсь? Да пофиг!) было довольно утомительным занятием. Хотя, скорее всего, не будь у меня простуды то и кашлем с чиханьем я бы гулей на обед не зазывала. Ну почему я попала в ловушку именно в таком состоянии?

На первом этаже ничего особенного  не обнаружилось. Из интересного только следы прибывания моих друзей: кучки розового пепла, следы недавних подрывов и нашинкованные в капусту гули. Что бы там не случилось с моими друзьями, у них хотя бы было оружие.

Далее меня ждала досадная находка: аудитория с турелями, сломанными роботами и... множеством мертвых аристократов. Самодельные виселицы.И небесный фургон, что пробил стеклянный купол и разбросал по помещению желтые бочки, некоторые из которых пожелали расстаться со своим содержимым - вязкой жидкостью радужного цвета, заблокировав тем самым проход в целое крыло поместья. А к черту дробовик! Все, что угодно, за ПипБак!

Но для начала мне нужна кухня. И не только, потому что я была голодной. Я, словно мышь, прокралась мимо обеденной залы и пошла дальше в примыкающую к ней "зону бедствия", больше делая ставку на слух, нежели на глаза. Кухня была затоплена тухлой водой и мусором. Прислушавшись, я услышала мерную поступь гуля.

А может двух. Или трех. Уже четыре кости на этих гулей извела: двухсотлетние пребывание в хуфингтонской дыре явно не пошло им на пользу. Но ничего, если мне повезет, то кухня подкинет мне что-нибудь более живучие.

Тут мои уши встали торчком.

— Займет вечность... воистину... и как он может требовать от меня творить шедевры в таких условиях? — голос звучал, словно дребезжание банки с ржавыми гвоздями. Осторожно, я взглянула за угол своим ночным зрением. Там огромного вида гуль выжидательно стоял перед, сто лет как потухшей, печью. Хотя его этот факт, видимо, особо не волновал

Я сделала шаг внутрь кухни, и гуль тут же навострил своё единственное ухо, а затем на удивление быстро развернулся и посмотрел прямо на меня своими желтыми глазами. Рядом с ним тем временем летал нож для резки мяса. 

— Кто смеет вторгаться в мои владения? — наши взгляды встретились, и обваренного вида пони внезапно ухмыльнулся. — А? Ассистент? Это хорошо. Неужто он, наконец-то, нанял подобающий персонал для бедного Пряника?

"Я уже видал раньше такие глазки... У гулей." Должно быть я отхватила солидную дозу радиации, раз мои глаза начали светиться, как у редких гулей. А уж моя шерсть и грива были растрепаны так, что, возможно, даже некоторые гули выглядели более ухоженными. В общем гуль из меня удался. 

— Так точно. Что вам угодно, шеф? — мое простуженное горло выдавало такие же мерзкие звуки, что и гуль. Приметив на прилавке за поваром лазерный пистолет, я незаметно подошла поближе.

— Шеф? Ха, а мне это нравится, — гуль ухмыльнулся от уха до... отсутствующего уха. Больше-то он по сути и сделать-то ничего не мог. А из-за того, что кухня была наполовину затоплена, у меня сложилось впечатление, что повар-гуль вовсе не полностью присутствовал. 

— Эти дворяне... всегда куда-то спешат. Нарежь пока овощи кубиками, а я займусь основным блюдом, — с этими словами Пряник приоткрыл немного заслонку печи. — Надеюсь им понравиться новое меню... Да-а, индейка почти готова. 

— Выпусти меня! — изо всех сил крикнула Глори из глубин печи.

Без дальнейшего промедления я схватила со стола самый большой, тяжелый и вероятно самый тупой нож и со всей силы ударила им в спину мясника. И тут мир предо мной распрощался с остатками здравого смысла: Пряник вместо того, что умереть повернулся ко мне и, встав на дыбы, страшно закричал. Видимо, анатомия гулей отлична от анатомии живых пони. 

Но на этот раз привычка гулей сыграла мне на копыто. В следующие мгновения я нанесла рубящий удар по задним ногам повара. Лезвие, конечно, было ржавым и тупым, как валенок, но зато оно было достаточно массивным, чтобы перерубить трухлявую конечность гуля. Пряник упал на стол, а я, запрыгнув на него, не давала ему встать. Опуская тесак раз за разом, я дождалась-таки момента, когда он с громким "хрясь" отрубил голову гуля, чью тело обессиленно поникло.

— Глори! — крикнула я, буквально срывая крышку печи с петель. Маленькие глазки пегаски, согнутой в три погибели, смотрели на меня из глубин печи. Я видела и чуяла, оказаться запертой в столь малом пространстве было уже слишком для Глори. Я вытащила её оттуда и крепко обняла.

— Тихо, тихо, Глори. Все хорошо. Все закончилось. Мы теперь в безопасности, — повторяла я снова и снова.

<...> Наконец, пегаску отпустил шок, и она начала всхлипывать, уткнувшись в мое плечо. Мало-помалу Глори успокаивалась, пока я нежно гладила её гриву.

— Ты жива, жива, — с облегчением говорила она, вжавшись в мое плечо.

— Глори, что произошло? Где мы?

С удивлением посмотрев на меня она вздохнула.

— В тебя попала молния, Блэкджек. Прямо в ПипБак. Я думаю, большая часть разряда прошла через бронепластины в твоей броне. Их просто расплавило... — она моргнула и сложила копыта вместе. 

— Да и твое сердце остановилось. Розе удалось реанимировать тебя с помощью маленького магического разряда, и мы ввели тебе все лечебные зелья, что у нас были. Я даже чуть гидру не использовала, — призналась она с виноватым видом.

— Погода становилась все хуже и мы направились к поместью. Но вскоре после нашего прибытия на нас напали гули. П-21 куда-то скрылся вместе с тобой. Роза и Торн побежали наверх. Я и Рампэйдж оказались отрезанными от остальных здесь, внизу, — Глори начало трясти, когда она указала на маленькую дверь. — Мы хотели... ладно я хотела, чтобы мы здесь спрятались, но... там оказалась яма... и она в неё провалилась.

Я подошла к двери, на которую указывала пегаска. Маленький чулан вполне вместил бы двух пони. 

— Какая яма? — тут мое копыто почувствовало ржавую кромку. Там был металлический люк, но он явно не был рассчитан на вес брони Потрошителя. 

— Думаю это... Это колодец, — сказала я, смотря на спокойную поверхность воды.

— Бедная Рампэдж. Не могу поверить, что она так занонч... — тихо сказала Глори.

Я почувствовала легкий ужас.

— Глори... я сомневаюсь в этом.

Она посмотрела в чулан, а затем на меня.

— Думаешь, она еще жива?

Её начало трясти, да и мне тоже было как-то не по себе.

Сложно было поверить в то, что Рапэйдж до этого не пыталась утопиться.

— Нам понадобится веревка или что-то вроде того. Если она еще жива, то мы её там не бросим, — сказала я, прикидывая какой глубины был колодец, а затем, задаваясь вопросом: "Почему все всегда настолько сложно?!", подняла нож.

— Хватай пистолет. Как только найдем остальных, возвращаемся, вытаскиваем Рампэйдж и делаем отсюда ноги. И еще здесь явно фонит, не знаю как сильно, но фонит. 

Одна из тех многочисленных функций ПипБака, которой мне страшно не хватало.

— Он сломан. ТО надо было почаще проводить, — сказала она, подбежав к бесполезному пистолету и своему измельченному в крошево снаряжению. — И что мне делать?

Я посмотрела на тесак Пряника и подняла его в воздух перед Глори, отчего ей стало дурно.

— Или тебе больше ножи по душе? — нет вот теперь её точно стало дурно. — Относись к этому как к операции... по ампутации головы. 

Хорошо, кривая улыбка - уже что-то.

— Блэкджек, и как у тебя только язык поварачивается такие шутки откалывать? — крикнула пегаска и схватила тесак копытами, выглядя и расстроенной, и немного веселой, несмотря ни на что.

— А? Что же я, по-твоему, испуганной должна быть? — спросила я, обведя взглядом кухню с ухмылкой на лице. Ну не могла я по-другому! — С чего бы... 

<i>«Когда кобылкой я была и шёл к отбою дее-е-ень
Меня пугала в темноте почти любая тее-е-ень
Я сразу под подушку, чтоб их не видеть, жууть!
Но Матушка сказала мне что этот способ не поможет мне ничуть!»</i>

  (http://www.youtube.com/watch?v=nuh5vs4g5I4 оригинал, Лёнич )
  (http://www.youtube.com/watch?v=tlR-4hls5EI Ж версия)
  (для редакторов, если будут править песню)

— Ты... поешь? — пребывая в шоке шепотом проговорила Глори, когда я широким шагом вышла в коридор, распевая песню и звуча при этом, как ржавая кастрюля с гвоздями, привлекая к себе каждого гуля на расстояние слышимости. 

— Как ты можешь петь?!

Но я, не обращая внимания но нее, продолжала свой сольный концерт:

<i>«Она сказала – Блэкджек, ты гордо встань
и страхам посмотри в глаза
Стоит начать лишь драться
и станут страхи исчеза-а-ать!»</i>

Гули толпой посыпались за нами, встречая каждый удар моего ржавого тесака. Головы и ноги летели в разные стороны. 

— Ха-ха-ха! — сопровождала я смехом каждый удачный смачный удар лезвием, пока мы продвигались по коридору. Если кто и уходил от моего карающего тесака, то Глори добивала его, смотря на меня в изумлении.

— Иииии...

<i>«Режь всё, что ужасно!
Стреляй во всё, что страшно!
Круши всё, что противно!
Бей всех инстинктивно!
Нечего бояться!
Нужно только драться!»</i>

Последняя волна гулей неслась прямо на нас, а я расставив ноги пошире, как бешеная, махала тесаком и кричала:

— Воткни уже секач им по-глубже в голову, а затем пни хорошенько им в горло, а если они и после этого от тебя не отвянут, то по-хорошему они, видимо, не хот... Ха-ха-ха-ха! — дико засмеялась я, наклоняясь вперед, чтобы с плеча рубить гулей в капусту. Громкий выкрик "Хря-я-я-ясь!" ознаменовал обезглавливание последнего гуля, чья голова приземлилась точно в копыта к Глори.

Стоя в зале с соплями, текущими по лицу, ухмылкой от уха до уха и глазами, сияющими словно две янтарные луны, я обернулась к подруге.

— Видишь? Всего-то надо правильное оружие и настрой.

Да, вот только мы были в главном зале, и над нами возвышались балкончики, а гули все продолжали пребывать, плюс ко всему этому на них были бронежилеты, которые еще выглядели дай боже. И тем не менее... Руби, мой тесак, руби!

Затем нечто с металлическим звоном упало посреди толпы неупокоенных и мощным взрывом разнесло большинство из их в клочья. Я взглянула наверх, откуда П-21 смотрел на меня глазами полными разочарования.

— Эй, П-21, хороший бросок, — сказала я, когда, добравшись до середины гульей ватаги, начала отрубать головы или ноги всем встречным-поперечным зомби, не пожелавшим умереть от гранаты. Позади меня Глори подошла к одному извивающемуся гулю и нерешительно слегка ударила его тесаком, отчего живой труп лишь скорчился и брызнул кровью ей в лицо. Думаю она уже почти захотела вернуться обратно в печь.  

— Ты чего, наголову больная, Блэкджек? — прокричал П-21.

Я моргнула, чуток подумала, села на круп и, держа копыта в паре сантиметров друг от друга, проговорила:

— Немножко.

— Немножко... я... да... ты... — негодовал жеребец, набивая копытами чечетку, пока я направлялась в сторону лестницы. — Ты... самая... сама... я... 

Он уже в конец потерял связность речи, когда я его достигла.

— Я тоже по тебе скучала, — ответила я, легонько толкая его бок своим, прекращая его бессвязное бормотанье. — И спасибо, что позаботился обо мне, пока я была в отключке.

И вот он уже вместо сетования заикался в смущение.

— Эм... да, — проговорил он, отойдя назад и потирая лоб копытом, очевидно, не зная, что и делать, — С тобой все в порядке? Да?

— С тобой и Глори все в порядке, а если мы спасем Рампэйдж и отыщем Розу с Торн, то я буду просто на седьмом небе, — усмехнулась я, смотря на баррикады блокирующие лестничные проемы. — Прошу тебя, скажи, что нашел какое-нибудь работающие оружие?

— Ну если только оно ржавчиной стреляет. А так у меня осталась пара импульсных гранат и одна магическая. 

П-21 направился к Глори, а я, вздохнув, зашлась кашлем, отхаркивая мокроту на упавший портрет какого-то вычурно выглядящего единорога. Затем сделала пару глубоких вздохов, чтобы немного оклематься.

— Как она? — спросил взломщик Глори. К моему превеликому удивлению, я их слышала! Оно было под буквой "Э"! 

— Она опять за свое, — пробормотала Глори, возможно, даже с беспокойством смотря на меня.

— В омут с головой?

— Ага...

Я повернулась и одарила их улыбкой.

— Эй, да со мной все о'кей. Какая-то простуда - ничто, по сравнению с битвой с Деусом, — сказала я, утерев нос копытом. Богини, а как я интересно Баком смогу воспользоваться? 

— Давайте уже, нам Розу с Торн пара искать.

Оглядев зал, я приметила три прохода в разные части второго этажа поместья.

— Ты их все осмотрел?

— Все, кроме этого, — ответил П-21, указывая головой на баррикады перед нами. Изысканная и дорогая мебель, использованная в качестве укреплений, была щедро испещрена пулевыми отверстиями и так же щедро посыпана гильзами. Судя по костям, что находились по ту сторону баррикады, атакующих эта импровизация особо не остановила. Но все же не многим из нападающих не удалось зайти так далеко, так что актов вандализма стало значительно меньше. Стены украшали портреты красивых единорогов, но когда-то насыщенные цвета выцвели под действием плесени и сырости.

— Думаю, ты не знаешь, как его починить, да? — спросила я П-21, показав ему ПипБак.

— Я что, похож на ПипБак-техника? — ответил он с взволнованной улыбкой на лице.

Я что-то услышала и подала остальным знак молчать. Подойдя к ближайшей двери, я приложи к ней ухо. 

— Тс-с... будьте паиньками и плохие пони уйдут, — послышался шепот из-за двери. Я попыталась открыть ее. Заперто. Отойдя в сторону, я пригласила квалифицированного взломщика, и, спустя две заколки, дверь пала. 

Мои друзья одарили меня ошарашенным взглядом, когда я постучала в дверь.

— Плохие пони не стучатся, — пояснила я прежде, чем войти внутрь комнаты.

Детская. Молю тебя, Селестия, только не заставляй меня убивать гулей-жеребят.

Некогда веселые тона посерели, углы комнаты обветшали. Игрушки вида времена и по-лучше, а книги, несмотря на весь уход, фактически дышали на ладан. На кушетке сидела на удивление молодая кобыла-гуль в потертом и выцветшем халате медсестры. Её истлевшие крылья зеленовато-голубого цвета обхватывали детей, сидящих вокруг нее, какбы защищая их от опасности. 

— Пожалуйста... не трогай детей... — тихо прошептала она, осторожно глядя в мою сторону, в то время, как дети пялились на меня во все глаза.

Но среди них были и живые.

— Постойте, Мисс Харпика. Это хорошая пони. Это Мисс Блэкджек, — тихо сказала Торн, выглянув из-под крыла. Затем он спрыгнула с кушетки и, встряхнувшись, улыбнулась мне. — С вами все в порядке, Мисс Блэкджек? Вид у вас какой-то не хороший.

Она повернулась к остальным жеребятам.

— В нее попала молния!

Это определенно произвело глубокое впечатление.

Честно говоря, чувствовала я себя не очень хорошо. До конца после удара молнии я так и не излечилась. На моей шкуре виднелись проплешины, и я чувствовала себя до смерти уставшей... ну... относительно.

— Да, я просто немного приболела.

Жеребята, успокоившись, бросились в разные части детской и начали играть в игрушки. В этом действе было что-то отталкивающе... методичное. Дети играли не ради удовольствия. Заученные до полного автоматизма движения были всем, что они умели делать. Харпика встала и с обеспокоенным взглядом подошла ко мне.

— Эм... Мисс... если хотите Мисс... я могу дать вам зелье лечения или попробовать позвать к вам сестру. Дела у нас идут не очень с... эм... плохой ночи.

— Ну, зелье лечения было бы очень кстати, но...

Но она уже поскакала к аптечке. Я и понятия не имела, как объяснить ей то, что зелье уже скорее всего не лечит.

Пегаска вернулась с ярко-фиолетовым пузырьком. Я взяла его у нее, порядком ошарашенная.

— Что то не так, Мисс Блэкджек?

— Видимо в округе нет никаких аномальных полей, — сказала я с улыбкой, получив долгожданный передышку от неприятностей. Восстанавливающий эффект настойки приятно успокоил боль в ломящем теле. Вдруг в голове появилось внезапное осознание того, что, даже не смотря на простуду, я чувствовала себя на удивление свежо.

Глори осмотрела детскую и спросила:

— А-ам... Харпика? А что здесь произошло?

— О, ну, понимаете, родители этих малюток приехали сюда в надежде на дальнейшее путешествие в какое-то безопасное место. Это как бы стало модным в последнее время. Просто последний крик. Но я во всем этом участия не принимала: мое место было тут с детьми. Однако же и мне стало известно, что воздушные колесницы не прибыли в срок. Гости стали сильно нервничать на этой почве. А затем... Затем была та ужасающая вспышка. И еще одна. И еще одна. Гости сильно разочаровались в добром Господине.

— Еще бы, видимо в нем было разочароваться легче всего, — пробормотала я. Щеки пегаски цвета варенного мяса немного сморщились, когда она попыталась сдержать улыбку.

— Там снизу, у парадного входа, столпилось множество пони из окрестных сел и городов. Они думали, что здесь безопасно, требовали убежища, заявляя, что под поместьем находится Стойло. Я посчитала это заявление странным: если бы оно было, то чего домочадцы делали наверху? Но местных было не переубедить, и началась перестрелка. Сюда пришел Господин Ванити и предложил помощь в побеге, но... — она посмотрела на жеребят с грустной улыбкой. — Но меня наняли следить за детьми, пока не вернуться их родители. Я не могла их бросить.

У меня внутри все похолодело. Неужели все пегасы столь верные? Без дальнейших размышлений я перекинула копыто через плечо Глори и прижала её поближе.

— В конце концов в поместье послышался оглушительный грохот и вскоре звуки битвы утихли. Поместье погрузилось в тишину. Я спустилась вниз и нашла там небесный фургон с пробитыми бочками. Мне стало как-то... странно. Когда я вернулась, мне показалось, что я вляпалась в это... вещество в зале. С тех пор мы и ждем, — Сестра посмотрела на жеребят и легонько кивнула головой. — Они вели себя довольно прилично, даже с...

Она посмотрела на свою кожу и вздохнула.

— Ждете чего? — спросил П-21 с печальным взглядом.

Харпика лишь слегка улыбнулась и пожала плечами.

Тут я моргнула.

— Господина Ванити.

Она медленно кивнула.

— Да, младшего брата доброго Господина, — ее губы скривились в нежной улыбке. — Он был милым...

Вдруг она вся покраснела и добавила:

— Не поймите меня неправильно, Мисс! Думаю он любил другую... о, богини, теперь я сплетничаю... Меня же уволят.

— Не думаю, что вам нужно об этом беспокоится, — сухо заметил П-21.

— Ты сказала, что Ванити помогал пони бежать? Он с ними ушел?

Её улыбка стала шире.

— Господин Ваните воистину был храбрецом. Он в одиночку сдерживал десятки нападавших. Он был лучшим дуэлянтом.

— И он-таки спасся? — спросила я с улыбкой, воображая истоки Короля Шикарности и Общества.

Лицо сестры омрачилось.

— Его комната прямо по коридору, Мисс.

Я тяжело сглотнула, смотря через плечо.

— Он еще там?

Внезапно просветлевшая пегаска утвердительно кивнула головой.

— Мы... сейчас вернемся.

— Блэкджек? Ты чего удумала? — спросил П-21, едва мы вышли из детской.

— Он был Мародером! Одним из Мародеров Макинтоша, — ответила я слегка пританцовывая. — Возможно, он сможет мне рассказать о Макинтоше и Мэри пони. 

— А может и твое сердце вырвать, — предположил жеребец.

Это замечание вернула меня с небес на землю.

— Ну тогда мир его праху, — тихо пробормотала я.

Мы осторожно проверяли все комнаты, попадавшиеся на на пути, в поисках Розы, хотя мне больше нравилась мысль о том, что Ванити лично оберегает ее от опасностей, как оберегал остальных в тот страшный день. Тела в коридоре были странным образом выложены в форме полумесяцев. Там же мы наткнулись на еще троих гулей, чьи бронежилеты износились до самых пластин.

Последний из нападавших безжизненно рухнул перед двойной дверью. Как бы мне сейчас пригодился Л.У.М. Я бы могла узнать был ли Ванити враждебен или нет. Но, сглотнув, я вздохнула и в конечном итоге постучала в дверь. Никто не ответил. Нехорошо. Я еще раз сглотнула и попыталась ее открыть, но дверь оказалась запертой.

— Знаешь же, что это не самая лучшая идея, — промямлил П-21 и взялся за замок.

— Ты его не видел. Он герой. Настоящий герой войны, — сказала я, буквально, сгорая от нетерпения. Когда щелчок оповестил нас об открытие замка, я медленно открыла дверь и вошла в залитую светом от мигающей магической люстры комнату. Пыль покрывала все и вся, и не было видно никаких следов пребывания здесь кого-либо, так что с моей надеждой отыскать здесь Розу пришлось попрощаться. В комнате была огромная кровать с балдахином - ну, таким навесом с верху, - чьи нарядные занавески заколыхались при нашем приближение.

И тут я заметила, что Ванити сидел за письменным столом. Сидел он с закрытыми глазами, откинувшись назад в этом странноватом положение, которое и я время от времени любила принимать. Шкура у него была в прекрасном состоянии, несмотря на то, что он был гулем. Странно, но, видимо, он все еще был помещен на своей несколько поседевшей изумрудного цвета гриве. 

—  Ванити? Эм... Принц Ванити?.. Я хотела встретится с вами с тех пор, как узнала о Мародерах. Я хотела спросить... — мой голос сам собой затих при виде того, что Ванити даже не шелохнулся.

Мой рог засиял, когда я нежно стряхнула пыль с лица принца. Его смотрящие в пустоту глаза не проявили никаких признаков жизни, а кожа не отслоилась. Он продолжил сидеть так, как сидел в течение двух столетий. Задние ноги Ванити были покрыты толстым слоем пыли, которая, казалась, стала монолитной. На коленях у него лежала серебряная рамка с фотографией. Никогда раньше я не использовала свою магию столь аккуратно.

С фотографии на меня во всю ухмылялась Джетстрим, а чуть красный и смущенно выглядящей Ванити сидел рядом с ней. Они оба выглядели такими молодыми в их новой униформе: он в фиолетовой, она в голубой.

Я аж подпрыгнула, когда П-21 открыл выдвижной ящик.

— Ты чего вытворяешь?

— Ищу что-нибудь полезное. Пистолет скажем.

Как бы мне ни хотелось этого признавать, но он был прав. Если у Ванити было оружие, то надо было его взять.

Но мне привлек тщательно сложенный листок бумаги на столе. Я подняла его и развернула.

-------

Уважаемый директор, моя учтивость требует сообщить вам, будто бы я надеюсь, что вы получите это письмо в хорошем здравие и состояние духа. Однако, честно говоря, я молю о том, что вы встречаете свою смерть так же долго и мучительно, как и я. Проект Цитадель сработал даже лучше, чем вы ожидали. Искренне надеюсь, что вы умерли там, в своей дыре. Вы обрекли сотни пони на погибель, а я стал орудием в ваших копытах. Меньше всего я сожалею о том, что не смогу лично доставить вам это письмо вместе с клинком в ваше жалкое сердце. Больше всего я сожалею о том, что мне остается лишь молится и надеется, что когда-нибудь, как-нибудь она заберет их. Я храню их здесь для нее, как и обещал.

Селестия и Луна, простите сына вашего за его вероломство.

Ванити.

Герой войны... он должен был быть героем войны. Я и не представляла его кем-то другим.

Проект Химера. Проект Вечность. Проект Цитадель. Я была готова закричать. Может там и проект Все-о-Блэкджек был?

Я открыла деревянную коробку и заглянула внутрь. Там было четыре шара. Один из них был запятнан кровью, и, судя по всему, содержал самые поздние воспоминания.

— Не-а, Блэкджек, даже не думай о посещение шаров в ближайшее время, — сказал П-21, как только подошел ко мне и захлопнул коробку. — Нам Розу надо найти.

— Ладно, — пробормотала я, отходя назад. Мне показалось или Ванити и впрямь улыбался?

***

За полчаса мы обыскали порядка десяти комнат, но не нашли и малейших следов Розы. Из моего носа текли сопли, горло горело, тело ломало, а грива чесалась. С меня точно было достаточно этого дома ужасов. Единственно радостью было то, что костлявый ублюдок вел себя подозрительно тихо и не обращал на себя внимания излюбленными трюками. Он еще не знает, какой шанс он упускает. Так как уровень безумия рос в геометрической прогрессии с каждой следующей комнатой.

Одна, например, была посвящена Флаттершай и увешана ее фотографиями, которые, судя по всему, были сняты, когда пегаска была еще молодой... фотомоделью? Против фактов не попрешь, однако мне было сложно представить желтую любительницу зверюшек, окруженною толпами визжащих фанатов. Хотя нет. Проще простого. Были здесь и фотографии одной молодой светлой единорожки, которая была поразительно похожа на Рарити. Её имя было: "Свити Белль." 

Следующую комнату целиком и полностью уделили Министерству Стиля. Там было все: от фотографий министерских филиалов до отчетов и газетных вырезок о Министерской Кобыле, которые, к слову, видимо, были довольно редкими. Судя по всему, МинСтиля саморекламой не очень любили заниматься.

Дальше была комната с изображениями Рарити. Определенно эту коллекцию скрывали от лишних глаз, так как, кроме официальных фотографий, здесь были и сделанные тайком. 

За комнатами тайных воздыханий шел зал, в котором, окромя восьми турелей и пьедестала с обручальным кольцом, больше ничего не было. В общем, я решила взяться за другие помещения от греха подальше.

Еще одна дверь и еще одна бесполезная комната. На этот раз с платьями...

Тут Глори навострила уши.

— Это что? Музыка?

Я остановилась и прислушалась. И вправду музыка. Камерная, в записи, судя по дребезжащему звуку... и с подозрительно знакомо звучащим контрабасом.

— Вперед! — крикнула я на полном скаку. 

Двойные двери были забаррикадированы, но сквозь их прогнившие доски был виден бальный зал. Посреди зала стояла Роза в изысканном бальном платье. Ее лицо было покрыто множеством синяков и кровоподтеков, а из её носа и рассеченной губы текла кровь.     

Большинство гулей, без сомнений, выглядели отталкивающе. А если одного из них еще и в формальный наряд облачить... В общем такого я в зале и увидала. Его щеки, как и уши, начисто отсутствовали. В купе с глазами без век, его лицо выглядело, как у обезумевшей лошади. Серо-коричневая грива нашего гуля-модника торчала пучками и опускалась чуть ли не ниже его изодранного хвоста. Можно было лишь надеяться на то, что он был в себе, хотя сложно представить пони, который владея подобной внешностью не сошел бы с ума. 

А к черту! Я всем нутром надеялась, что он был вменяемым... и хорошим... и спас Розу от неприятностей.

Хотя испуганное лицо единорожки что-то не очень поддерживало мои надежды.

— На этот раз! — сказал гуль во весь свой хлюпающий голос, который перекрыл даже инструментальную запись, и указал на искусственную розу в вазочке. — Скажи это... как нужно.

Он сделал глубокий вздох и указал на себя. Каждый вздох и выдох гуля сопровождался шипящим звуком, который создавали эти страшные отверстия в его лице.

— Ну, здравствуйте. Я принц Блюблад.

Селестия, он что, играет бровями? В каком же мире мы живем, если мерзавец, который когда-то наживался на войне, стоит здесь и... домогается к измученной единорожке, а милостивые Принцессы отдали свои жизни, пытаясь защитить Эквестрию?

— А я... Рарити? — прошептала Роза.

— Нет! — прокричал он, вставая на дыбы и обрушивая копыта на лицо несчастной жертвы. Единорожка немощно упала и задрожала, а гуль опустился на колени и уже более тихим голосом проговорил:

— Дорогая, позволь мне помочь тебе подняться.

И его магия подняла ее на ноги.

Я обменялась взглядами с друзьями, и мы начали ломать баррикаду, загораживающую дверь.

— Прошу, отпусти меня, — всхлипывая, начала молить своего мученика Роза, упав на колени. — У меня дочь. Пожалуйста, позволь мне вернуться к ней.

— Нет! Нет! НЕТ! — закричал на нее Блюблад. — У нее нет дочери. У нее должны были быть сыновья. МОИ сыновья. Но нет. Нет! Она посмела... посмела... отказать мне! Она же знала, кто я! Со мной она бы стала принцессой! Я бы ради нее горы свернул! 

Затем принц левитировал со стола меч.

— Прошу вас, леди, на этот раз не ошибитесь.

Роза посмотрела в нашу сторону. Еще минута или две и мы будем внутри.

— А я Ра... Рарити, — произнесла единорожка дрожащим голосом и посмотрела на искусственный цветок. — О, богини, к-какая чудная р-роза.

Мне показалось, что он попытался ухмыльнуться. Жаль только, что его лицо уже было одной большой ухмылкой.

— О, вы имеете ввиду эту розу? — Блюблад достал её своим ртом и аккуратно вставил её в гриву Розы. — Она хорошо сочетается с вашими изумительными глазами.

Затем принц взял ее за плечи, на что единорожка ответила неуверенной улыбкой.

— Я все правильно сказал? Вы довольны? 

Его голос становился все громче и громче. 

— А? Довольны?! — кричал он ей в лицо. — Я все правильно сказал?

— Да! — в отчаяние прокричала Роза.

— Лжешь! — взревел Блюблад и воткнул ей в грудь меч. — Ты мне всегда лгала!

— Роза! — закричала я, ломая баррикадирующий дверь шкаф.

Откуда- то сзади послышался знакомы голос.

— С дороги, Блэкджек!

Я повернулась как раз вовремя для того, что бы увидеть как в коридор на полном скаку вбегает Рампэйдж, вся мокрая и без брони. И мне едва хватило времени, что бы отскочить с ее пути, когда она со всей силы врезалась в шкаф, загораживающий дверь, и пробила его насквозь вместе с дверью.

Блюблад тяжело вздохнул, вытащил меч и промямлил:

— Ну вот, чернь.

— Ты кровожадный ублюдок! — крикнула Рампэдж, а мы тем временем бежали за ней. Гуль же лишь поднял перед собой меч со скукой на лице. И лишь в самый последний момент отошел в сторону и сделал взмах клинком. 

С глухим стуком голова Потрошителя покатилась по бальному залу, а тело, пройдя еще пару шагов, рухнуло на пол.

— Какая невоспитанность. Прерывать нас в столь ответственный момент, — продолжал бормотать принц-гуль, пока его взгляд не пал на меня.

— Дорогая, Рарити, неужели вы пришли, чтобы пересмотреть мое предложение?

— Я пришла, чтобы надрать тебе задницу! — прокричала я, делая размашистый взмах тесаком. Блюблад с удивительной легкостью перепрыгнул через лезвие моего оружия. Но мне было плевать на это. От вида проткнутой мечом Розы и обезглавленной Рампэйдж мне лишь еще больше захотелось убить этого падонка. И чем быстрее, тем лучше.

— Нет! — крикнул он, парируя мои слепые удару, а затем, когда кончик лезвия вонзился в мою шкуру, гуль проговорил своим шипящим голосом с нотками натянутой доброты:

— Ты должна сказать: принц Блюблад - свет очей моих, - конечно же, я принимаю ваше предложение о помолвке. Вот, что ты должна сказать! А потом мы стали бы жить долго и счастливо до самой смерти, как нам и было предречено!

Я бешено махала тесаком, пытаясь парировать удары его меча и попутно выбивая ломти трухлявого пола. Остро наточенное лезвие гульего меча встречалось с мои тупым, как полено, тесаком, пока мы кружились в смертельном танце. Но насколько тесак был хорош против бессмысленно прущих толпой гулей, настолько же он был бесполезен против молниеносной сабли. Блюблад так легко уклонялся от моих неуклюжих ударов и обходил со стороны, как будто это была игра, хотя острие его меча безжалостно резало мои ноги и тело. Несмотря на всю его напыщенность, двухсот лет ему явно хватило на оттачивание навыков по резки пони холодным оружием. Может хоть магические пули мне помогут? Хотя я и целилась в лицо, первый конус магической энергии угодил принцу прямо в торс, но никакого видимого эффекта попадание не произвело, а от второй пули он так и вообще уклонился! Даже будь у меня З.П.С., от этих пуль все равно бы не было никакой пользы. В общем, я с ужасом пыталась понять, как же мне выйти из этой схватки живой!

— Я не слыхала ни о какой Рарити, но думаю, что ты получил по заслугам, — сказала я так дерзко, как только смогла. Мое дыхание было тяжелым, а кровь крупными каплями разбивалась об пол. Блюблад стоял в боевой стойке, выглядя совсем не уставшим. Да, выглядел он не очень, но это отнюдь не благодаря моим заслугам.

— Ты её не заслуживал.  

— Я принц. Ты можешь хотя бы представить, как сложно найти принцессу, удовлетворяющую определенным стандартам? Со мной она бы стала всем! В жилах ее детей текла бы божественная кровь аликорнов! — все больше и больше повышал голос гуль, смотрящий на меня презрением, и я надеялась, что он совершит-таки какую-нибудь ошибку, которой я смогу воспользоваться.

— А все почему? Потому что я отказался есть карнавальную пищу? Потому что я не захотел помочь ей перейти лужу? Я Принц! Я должен поддерживать свою репутацию, и ей этого никогда не понять!

Тем временем Глори обходила Блюблада сзади, но он с пренебрежительной легкостью взмахнул мечом в её сторону. После этого пегаска, обронив резак, упала на пол, держась за левую часть лица.

Тут гуль снова перевел голос на спокойное шипение.

— Чернь вроде тебя... и нее... этого никогда не ценили.

Он уже почти был готов убить меня.

— Я бы прославил ее. 

— Она всего сама добилась. И ты ей был нафиг не нужен! 

Мой отчаянный словесный выпад привел к тому, что он рубанул меня мечом. Я схватилась за живот. Ой-ой-ой, это чувство, когда мои внутренности хотят стать внешностями, оно мне слишком хорошо знакомо. Нет... лишь бы меня не вырвало на глазах у этой... твари... Я из последних сил удерживала магический захват на тесаке, пока меч гуля был прямо у моего горла.

— Ты ей был не нужен... — тихо прошептала я, трясясь и чувствуя, что вот-вот обессилю. А лезвие начало входить мне в горло... 

— Конечно, я был ей ненужен. Я был никому не нужен. Но она была нужна мне, — спокойно прошипел он.

— Эй, Принц-дерьмоед! — прокричал П-21 из дверного проема. — Лови!

И тут он кинул в сторону Блюблада обручальное кольцо, прикрепленное к зеленой магической гранате, и схватив Глори бросился на утек.

— Нет! — крикнул гуль и побежал к гранате. Затем магический взрыв уничтожил большую часть его лица, груди и меча, и отправил его тело в полет в мою сторону. 

— Ра... ри... ти... — протянул он копыто ко мне, смотря на меня оставшимся глазом.

— Я не Рарити, — сказала я поднимая из последних сил тесак своей магией над его дымящейся шеей. — А если бы и была, то ответ все равно был бы нет!

И стены зала эхом отозвались на тяжелый удар тесака, усиливая его.

Я упала на пол с ужасным осознание того, что истекаю кровью, а мои кишки хотят сбежать из полагающейся им брюшной полости.

— Хорошая работа, — сказала Рампэйдж с ухмылкой, смотря на обезглавленного гуля.

Я с удивлением уставилась на розовые глаза Потрошителя, на её отрубленную голову. Густая красная грива Рампэйдж свисала спутанными космами по обе стороны её полосатого тела. П-21, видимо, пребывал в еще большем удивление, чем я. А вот Глори все еще лежала, свернувшись калачиком и обхватив при этом лицо так же сильно, как я обхватила живот.

— Он же тебе голову отрубил!

Она улыбнулась одними губами.

— Мне уже лучше.

* * *

Так и хочется сказать, что я вышла из поместья Блюблада с высоко поднятой головой, но по правде меня вытащили оттуда истекающей кровью. П-21 и Харпика вынесли Розу, прикрытую пыльной простыней. Рампейдж достала свою броню со дна колодца - мне определенно не хотелось знать как - и убила нескольких диких гулей около повозки. Дождь усугублял, но по крайней мере закончилась гроза. Укрыться в поместье было не такой уж плохой идеей, судя по обугленным деревьям вокруг.

Я, неожиданно для самой себя, и тринадцать жеребят, одетых явно не по погоде в летние шляпки и аккуратные плащи, ютились в нашем фургоне. Гули явно были в хорошем расположение духа, хотя и держались несколько обособленно. Ведь, в конце концов, Торн стала сиротой, а я медленно истекала кровью.

— Мы знаем каково тебе, — сказал один из жеребят розовой единорожке. — Мы тоже лишились своих родителей.

Когда мы наконец отчалили, я бросила последний взгляд на то крыло здания, где, как я очень надеялась, Ванити покоился с миром. Вдруг в одном из окон мне снова почудился темный аликорн, который незамедлительно поспешил скрыться из виду. Мой разум явно подначивал мой рассудок. До полного сдвига по фазе мне не хватало лишь неявного реверанса в сторону карточного домика или Селестии, рыскающий по округе. 

* * *

Наш приезд в Капеллу был несколько сумбурным. Священник, который сразу рванул к Глори, был ей решительно отправлен ко мне. Это случилось в тот самый момент, когда обильная кровопотеря таки отправила меня в мир сновидений. Надо сказать, что в состоянии бессознательности меня не посещали метафорично-фаталистические сны с карточным шулером в главной роли. Что же, и на моей улице бывает праздник. 

В себя я приходила медленно, лежа на матрасе, и со странным чувством дежа вю. Все в комнате было, как прежде, кроме двух капельниц: на одной был пакет с кровью и Антирадином, а на другой - с Мед-Иксом. Я была, словно личинка, упакована в кокон из лечебных припарок. Может я и была в разладе со Скальпель из-за работы на Каприз, но сейчас все ее лечебные штуковины были очень кстати.

— Очнулась? — спросил тонкий механический голос.

Медленно, я посмотрела вверх на маленького робота.

— Ага, — с трудом ответила я. — Дай угадаю: выгляжу ужасно?

— Бывало и лучше, но - да, — ответил Наблюдатель, опустив робота до уровня моих глаз, — Слыхал, что ты убила Блюблада. Я и не думал, что он все еще жив.

— Несбыточная мечта держала его в этом мире. Даже на пороге смерти он жаждал кобылу, которая сказала ему "нет", — сказала я, со стоном покачав головой. — Я думаю, он хотел получить второй шанс... и победу. Мне его жаль.

—  Мда, а я хотел рассказать об этом ЛитлПип, да теперь, думаю, не стоит. Все равно никто в это не поверит, — проговорил Наблюдатель. 

— Она идет ко мне.

— Да ну? — моргнула я, чтобы снять дымку в глазах от Мед-Икса. — Она... молодец.

— Я поразмыслил над тем, что ты мне сказала... и ты права. Двести лет я жил, словно Блюблад. Все было по-моему, тихо и спокойно. Но продолжай я в том же духе и пони бы перестали, в конце концов, меня понимать. Я бы просто застрял здесь навечно.

— Надеюсь, что дело не прогорит. Знаю, что ЛитлПип должно быть идеально подходит для такого шанса, — лениво улыбнулась я. — Совет нужен? Я общалась с профи.

— Что? — почти мгновенно спросил Наблюдатель.

— Ну ты... и она... вместе в первый раз? — снова лениво улыбнулась я.

После долгого молчания робот все-таки ответил.

— Блэкджек, это... так неправильно. 

Я надеялась, что он там катался от смеха в перерывах между ответами. Надеялась. Очень.

— Так же я хотел поздравить тебя. Друг моего друга сказал Крышечке, что ты раздобыла нужное количество денег, на что она ответила, что в скором времени она организует встречу. В общем, скоро ты узнаешь, что такое этот ЕП-1101.

— Да, насчет этого... — вздохнув, сказала я и достала из под одеяла свой ПипБак с помятым корпусом и разбитым экраном. — Есть одна проблемка...

Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Гулийдруг - 10 % бонус к урону против гулей и шанс дополнительных реплик в диалогах. 

Далее следует несколько вольный пересказ разговора автора и еще каких-то перцев (может корректоров) (ВНИМАНИЕ! перевод может содержать жуткую отсебятину, которая взята в (**)!):

Некий Hinds любопытным Варварам:
— Я еще тут, если кому интересно (*Питер Гриффин: Господи, да всем же насрать!*). Somber свое любимое (*и никем не переводимое*) послесловие к этой главе не оставил. Думаю, Bronode тоже это заметит.
— Просто Somber, аки ГГ, глупый пони.
— Нет, просто Somber - пони, вставший в три утра и писавший чертову главу 9 часов к ряду. 
— Ну а я о чем! Глупый! *упал без сознания* (*он сам! я тут не причем!*) Да, и Kkat шикарный(ая)*10^3...
— Наше вам с кисточкой из солнечной Испании! (Впрочем, слишком солнечной.) Да, детка, Bronode здесь! Фик супер, немного простоватый, но тысяча чертей! Даже находясь в бреду от жары, я прочту сие чудо и вышлю правленый вариант, как только смогу, потому что здесь даже к мобильному инету хрен подключишься! Кто-нибудь хочет махнуться местами? Неужели никто не хочет? (*Да кому вообще хочется махнуть в солнечную испанию?*)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102520

Переводчики: _007_, mintous, Tails_Doll, Vampire27

skylinegame

