<center><b>Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты</b></center>

<center>By Somber</center>

<center><b>Глава 16. Мы идём трудным путём</b></center>

<center><i>«Что нам надо делать?»</i></center>
<center><i>«Нам... надо... БЕЖААААТЬ!»</i></center>

П-21 живой? П-21 живой! Он зол, но всё равно жив! Никаких бомб на шее. Никаких синяков и кровавых ран. Никаких ожогов и дыр от пуль. Ладно, он жив, и зол на меня, как и раньше! Со смехом я взлетела с кровати и на радостях начала обнимать синего жеребца, перепугав обоих пони.

— Ты жив! Спасибо тебе, Селестия!

— Отцепись! Отцепись от меня, Блэкджек! — рассердился П-21, отпихивая меня. Я лизнула его в щечку, отчего его хмурость сменилась самым натуральным шоком!

— Фу! Блэкджек, хватит!

Я упала на пол и начала смеяться как... ну... как никогда раньше. Жеребец снова нахмурился, потирая щеку и глядя на меня, валяющуюся по ковру.

— Ты такая... непредсказуемая.

Не знаю, почему, но из-за этой фразы меня прямо распёрло от смеха. Аж до слёз стала смеяться!

Е-21, тощий коричневый единорог — тощий из-за года заключения, напомнила я себе — наблюдал за нами в полном замешательстве. 

— Теперь, если ты будешь хорошей маленькой кобылкой... 

Я не обращала внимания. Он был жив. П-21, вероятно, собирался убить меня, но по крайней мере я могла думать что была права. Будь лучше! 

— Кхм! Мы собираемся выйти на улицу и... — Его тёмные глаза дернулись, и он топнул копытами. — Хватит смеятся! У меня есть детонатор, ты знаешь.

Я перестала смеяться, но не улыбаться, и посмотрела на Е-21. Коричневый единорог продолжал ухмыляться.

— Теперь, ты пойдешь со мной вдоль шоссе Сансет, пока мы не встретимся с Деусом. Если ты попробуешь что-нибудь... что-либо вообще... я взорву твою голову. Вот кнопка детонатора. Я отпущу её по любой причине, и ты останешься без головы. — Он встал и направился к двери. Отдаленно я услышала как дождь снова начинает литься на старый добрый Хуффингтон.

Мне просто нравилось думать о его требовании, воротнике, и детонаторе и просто хихикала. 
— О, не глупи. Я никуда c тобой не пойду, — сказала я, вытирая слёзы, всё ещё  икая и непроизвольно хихикая.

Е-21 уставился на меня: — Пизда! У тебя бомба на шее, а у меня копыто на детонаторе. Ты будешь делать только то, что я скажу или...

Может это было слово на букву "П", а может восторг от того, что я снова увидела П-21. А может это из-за того, что несколько часов назад я была в дюймах от смерти во рту гигантской скверной мерзости, или что за несколько часов до этого моё сердце остановилось, или что ЕЩЁ за несколько часов до этого я была подстрелена в левый бок из лучевого оружия. Так или иначе, я почувствовала, как моя голова проясняется, и полностью переключила своё внимание на Е-21 и его детонатор.

— Или, блять, что? Ты убъёшь меня? — я перекатилась на копыта, смеясь. — Может ты не слышал, но я уже мертва. Всё, что бы вы не делали, избавит меня от участи мутировать в какого-то урода прежде чем умру от порчи. 

Глаза П-21 широко открылись, у Е-21 отвисла челюсть. 
— Ты суицидальынй д-дебил. — единорог начал заикаться, как я улыбнулась ему. 

— А теперь то, что я думаю об этом, взрывай мою голову и убей меня, но пиздец будет и тебе. Ты работаешь на Дэуса, так? Деус, потрошитель, которого я подстрелила из пушки? Дэус, потрошитель, что хочет придумать совершенно новые методы изуверств, чтобы опробовать на мне? Я бы с удовольствием посмотрела на то, как он опробует их на тебе, когда ты скажешь ему, что ты лишил его возможности поквитаться со мной лично.

— Я... это не... он бы не... — пробормотал Е-21, смотря на меня, а потом снова на П-21. — Да ты сбрендила!

Я снова рассмеялась.
—Я сбрендила? Поверь мне, ты даже не представляешь, насколько, — я потерла подбородок копытом, затем указала на единорога, — Давай посмотрим. Деус был не единственным пони, пожелавшим моей смерти. За мной охотится целая семья охотников за головами. Слышал о них когда нибудь? Семья Зодиак? И я точно знаю, что есть толпы головорезов по всему Хуфу, которые не обломятся убрать с дороги коричневого единорога, стоящего между ними и их мечтами.— я топнула, заставив его подскочить, — Особенно, если ты в действительности забрал бы награду, и твои карманы были бы набиты тысячами и тысячами крышек!

П-21 обеспокоенно наблюдал как коричневый единорог махал детонатором перед моим лицом, как будь-то это было какой-то оберег от меня. Я оттолкнула его в сторону, приближаясь своим ухмыляющимся лицом даже ближе к нему. 
— Ты носишь на себе бомбу! Это... это... безумно. Ты безумна. — Он сел на круп, детонатор задрожал в его копытах.

— Безумна? — я опрокинула голову, фыркая. — Меня угощала пивом грёбаная галюцинация. Не указывай мне, что безумно, а что нет! — Я смеялась, безусловно я перешла черту. — Анклаву было бы безразлично, если бы ты убил меня, но после того, что я сделала с Вертибаком, я уверена, они бы очень разозлились на тебя за то, что ты украл их шанс допросить меня с помощью их новой смертельной заразой, или шанс скормить меня по кусочкам шайке рейдеров. 
О, если бы только я сейчас была облучена! Хотя я представляла, что мои естественные красные глаза светились весьмо ярко.

Е-21 трясло с ног до головы и, вероятно, разуверился в своём телекинезе и взял детонатор в копыта: — Я... ты...

— И это не говоря о том, что сделают с тобой мои друзья. Мне помогали несколько пони в Хуве, я уверена, что кто-нибудь из них не будут возражать отплатить за меня. Дасти Треилз Крышечка, и потенциально каждая кобылака и жеребёнок, что ты не учёл, может захотеть пустить пулю в тебя. А ещё есть Рампейдж. Дэус упомнал Рампейдж? Тоже, кстати, Потрошитель. Действительно хотящая, чтобы я жила ради её планов, интриг или ради забавы? А если она и не будет, то ты проведёшь каждую секунду остатков своей жизни, ожидая, когда Монин Глори в мгновение ока превратит тебя в облачко пыли. Тебя когда нибудь подстреливали из лучевого ружья? А? — крикнула я, показывая сморщенный шрам под бронёй — А вот меня — да!

— Блэкджек... — сказал тревожно П-21, как Е-21 отшатнулся к стене.  

— Но, самое забавное... действительно смешное... это то, что П-21 одел бомбу на меня и вручил вам кнопку. Ведь если там, в Эквестрии - во всём этом чертовски засранном мирке - есть богиня которая дала право взрывать мне голову, то это только его право! — Я телекинезом схватила детонатор и выдернула в воздух, тряся им. 

— Видишь? Ничего не происходит! П-21 слишком умен, чтобы дать тебе настоящий детонатор!

— Блэкджек, это И ЕСТЬ детонатор! — крикнул в испуге П-21.

Я моргнула, смотря на него и парящий передо мной детоатор. — Вот это?

Это веруло меня обратно на землю... ну, почти. — Ну, этого я не ожидала, — я плюхнулась на зад, глядя на механизм, который мог снести мою голову одни нажатием детонатора. Я с яростью чесала гриву с смотрела на него: — Эм... а вот это мда... 

— У нас был только один детонатор, — вздохнул П-21, потирая затылок. Е-21 распалился в приступе икоты, и судя по запаху, исходившему от Е-21, я поняла, что местной уборщице придется потом тут поработать
— А читать журнал и при этом держать кнопку нажатой трудновато

— Ха, — сказала я, подбежав к моим сумкам, отрыла клейкой ленты и заклеила детонатор, и бросила его синему пони: — Вот так. Ленту можно будет убрать, если захочешь, — сказала я.

— Ты сумасшедшая, — пробормотал шокированный Е-21.

— Возможно, — хихикнула я. Всё ещё улыбаясь, я ещё порылась в сумках идостала бутылку Дикого Пегаса. Оглядев комнату, я нашла три чашки кофе. Хорошо, это были не стопки, но это уже было больше, чем ничего. Я налила две, и взглянула на наблюдающего за мной П-21, осторощно прикаснувшись. 
— Хочешь?

Он положил детонатор на стол рядом с собой, тряся головой. Он выглядел... протеворечиво. Могла ли я винить его? Я левитировала чашку Е-21: — Вот. Выпей, потом сходи в ванную с отмойся. А затем поговорим. 
Чашка дрожала в его копытах, пока он пялился на меня. Я сделала глоток, смотря на его с улыбкой. Теперь, когда он не требует ничего глупого, я беспокоилась за коричневого единорога. Так или иначе, именно по моей вине в его жизни произошло это дерьмо.


Он взял кружку в ванну и закрыл за собой дверь. Я взглянула на пятно и немного сморщила нос: — Я была на столько страшной?

— Чутчоку, да. Не помогло бы, если бы он был уверен, что угроза воротником сработала бы, — сказал ровно П-21, смотря на меня. 
— Ты кажешься... — я дёрнула ухом, интересно, была ли я в лучшем или худшем состоянии, чем он?
— Другим, — закончил он, всматриваясь на рану на моей груди. — Ты через многое прошла, пока мы были порознь.

Я вздохнула и сделала ещё глоток. Я не могла прекратить улыбаться. Я должна была разрыдаться и обнимать его копытами, прося прощения. — Не только я. Глори тоже.
Анклав предал её. Заклеймил её дашитом и дискредитировал её, когда мы поняли, что они разрабатывали биологическое оружие.

— Богини... — П-21 потряс головой, — Когда вы укатили после той небольшой речи в шахте... я не был уверен, что ты пойдёшь искать меня.

— Ты мне друг, — ответила я, улыбаясь. Друг, что имел полное право убить меня. — Я думаю, это правило: если ты отделяешься от друзей, 
ты должен пройти сквозь огонь и воду, что бы вернутсья к ним.

— Я не был уверен, что всё ещё оставался твоим другом после того, какую толкнул речь... — ответил он. — В шахте, я имею ввиду.

— Я знаю, почему ты так поступил, — сказала я мягко, смотря в кружку и чувствуя, как начинают пробиваться слёзы. 
— Справедливость. Я просто не думала о том, что это значило. — я покончила с кружкой, печально улыбаясь так, что лучше бы я не видела своего лица.
— Я думала много об этом позже.


— Должно быть, больно, — фыркнул он, но его тяжёлый взгляд смягчился, как я улыбнулась ему. Надеюсь, глаза меня не обманули.

— О да, ещё как. Если бы ты попробовал это несколько часов назад, я бы, наверно, отрезала себе голову, чтобы избавить тебя от неприятностей.
Я рассказала ему о походе к Капелле, ожидание их там, затем прибытие Секаши и встречи с Вирго. 
— Я пришла туда, где на вас напали и знала, что мне нужна была Глори. Я не могла понять как сохранить свою жизнь... или кьютимарку.

Он с беспокойством посмотрел на меня, когда дверь в ванную открылась и оттуда вышел Е-21. Он посмотрел на меня так, как будь-то боялся, что я его укушу или типа того. Несколько минут назад я бы и укусила. 
— Эй. Хочешь ещё? — спросила я, подымая бутылку виски, покручивая ей.

Его глаза метались то к П-21 то ко мне. — Что с ней такое? Почему она добрая? Что это за больные игры? — потребовал он, показывая копытом на меня.

Я усмехнулась, чем заставила его вздрогнуть. — Давайте просто скажем, что ты поймал меня в хорошм расположении духа. Хотя если захочешь уйти, я не буду тебя останавливать. 
Я налила немного виски себе в чашку, и после минутного колебания, Е-21 кивнул в согласие выпить ещё. — Если не возражаешь, я спрошу, что произошло после того, как вас приняли?


— Не говори ей. Это подлый трюк, — пробормотал Е-21 покраснев.

Но П-21 просто потряс головой. — Она не способна на подлости. — Вздохнул он и выглянул в окно. — Когда атаковал Анклав, мы сбежали. Они не догнали. Был только разговор про то, чтобы попробовать найти Секаши, идя по рельсам, или попытаться перехватить тебя между путями и Флэнком. 
Он криво улыбнулся на коричневого единорога: — Я, наверно, уже отмечал, что это была плохая идея — последовать за тобой, поскольку ты была не в духе, 
когда мы нашли тебя.

— Ты прав, — ответила я, охваченная сентиментальными чувствами.
И я бы никогда и не задумалась бы о этом. — Так бы и было, не зная я о моих преступлениях против него.

— Наконец, мы пришли сюда, чтобы встретиться с Дэусом и остальными группами. С тех пор как, нас стало десятеро, это заняло намного больше времени, чем я ожидал.
Он собирал своих головорезов для своей банды. Тем временем, Е-21 тут, — сказал он, ровно смотря на коричневого единорога, — првовёл всё свободное время, пытаясь напомнить мне обо всём, что я хотел забыть.  Мы пришли сразу после того, как ты подожгла ту фабрику, затем мы последовали сюда, за тобой. Я слышал, что ты упоминала о сфере, и мы немного подождали, постучали и открыли замок, пока ты была в отключке. Это был весьма хороший замок, но не достаточно хороший, — добавил он, слегка узмыльнувшись.

 — Я должна знать, что что бы вы делали, если бы у меня не было сферы?

— Мы собирались все разом вломиться и скрутить тебя, — пробормотал Е-21 в кружку. — используя мой трюк с верёвкой, чтобы связать и засунуть тебя в ошейник.

Я вздрогнула. — Ты представляешь, как больно я бы тебя стукнула? — я подумала, что они не знают, что я могу взорвать голову пони, лишь посмотрев ему в глаза.

— Теперь это не имеет значения! — сказал он невнятно, — Дэус бросил меня. Когда он думал, что я мог бы привести его к тебе, то я бы был под небольшой защитой... но теперь со мной покончено! Это был мой последний шанс! — Он опечалился, зарываясь лицом в копыта. — Мне пиздец. Я так устал от того, что меня все наябывают.

— Добро пожаловать в клуб, — сказала я мягко, чувствуя, что тёплое жужжание медленно поджаривало мой мозги. — Если это хоть что-то стот, Е-21, мне жаль.

—Что? — он фыркнул , протирая глаза.

— За то, что произошло в Стойле Девять Девять. Я использовала тебя, и я была не права. Прости меня за это, — я вздохнула, отвернувшись. — Я так устала чувствовать вину все время. Я могла бы смириться с этим, но каждый раз я вспоминаю Стойло 99. Я просто ... ненавижу себя. Хуже, чем Деус или Ростовщица или любой другой. И не важно, что правила говорят, будто это нормально. Какая-то часть меня знала, что это не так. Всегда знала. Я предполагала, что забуду, если не думать об этом.


Е-21 посмотрел на меня с удивлением. Он, наверное, не ожидал услышать эти слова. Он посмотрел на свои копыта. — Я ... прости. С тех пор как я покинул Стойло... 

Я с любопытством подалась вперед. — Что случилось, когда ты покинул Стойло? — спросила я. Мысли кружили вокруг простого любопытства и осознания того, что скоро придется поговорить с P-21 о том, что я сделала. — Как ты столкнулся с Деусом? Встречался ли ты с Сангвином? — спросила я , успокаивая зуд в моей гриве.


— Я ... — начал он, когда раздался стук в дверь. Мы растеряно смотрели друг на друга.

— Да? Кто это? — крикнула я.

— Обслуживание номера. У нас есть подарок для Охранницы от Каприз, — ответила молодая кобылка с другой стороны двери.

Я вздохнула и покачала головой, раздраженно чеша свою гриву.

— Наверное, корзина с фруктами, набитая Дэшем, — пробормотала я.

— Погоди. Это могут быть пони Деуса. Мы оставили их за городом, — сказал Е-21, подойдя к двери. Я шагнула в сторону, леветируя дробовик и заряжая его, пятясь назад. Ну почему я не купила ещё патронов на Бирже, или лечащих зелий у Скальпель? Коричневый единорог посмотрел на меня и медленно потянул дверь, выглядывая наружу. Он вздохнул с облегчением и открыл дверь до конца. Две молодые белые единорожки стояли снаружи с тележкой, нагруженной свежими лакомыми угощениями. Они стоили, наверное, не меньше нескольких сотен крышечек.

— Ух-ты, выглядит не плохо, — пробормотал Е-21

Две единорожки были идентичными близняшками, с блестящей белой шёрсткой и тёмно красными глазами. Они очень мило улыбались и носили выцветшую униформу, которую я видела внизу. Их рога засветились, когда они стали заталкивать тележку во внутрь.

— В знак любезности от Каприз, — сказали они.

Е-21 смотрел на свежие яблоки. Я смотрела в глаза кобылкам. Этот взгляд совсем не был невинным, а тележка не светилась.

— Ложитесь! — прокричала я, как только два пистолета-пулемёта вылетели из-за тележки и наполнили комнату ураганным огнём. Я прыгнула вперёд, проскользнула по ковру и ударила тележку своими копытами. Она помчалась к близняшкам... а их униформа упала на пол прямо через них? Чего? Я с удивлением наблюдала, как тележка прошла через единорожек и покатилась по коридору, врезавшись в зелёного жеребца, готовившего большую винтовку. На его спине был большой вещмешок.

— Сюрприз, — сказала одна из призрачных кобыл, и они снова стали взводить свои пушки. Пушки, сквозь которые я не видела, кстати. Их изношенные униформы зацепились за тележку и их протащило через коридор.

Я захлопнула дверь, вышибая пистолеты-пулемёты близняшек в коридор. Кобылы,может и были нематериальными, но их оружие — нет.

— Нечестно, — сказали они, выходя, в прямом смысле, через дверь. 

— Все в порядке? спросила я, смотря, как П-21 выбирается из-за кровати. Е-21... о нет...

Он валялся на полу с линией красных точек, проходящей через его шею и грудь.

— У... тебя... действительно... много врагов. Он икнул и стал задыхаться, из его рта полилась кровь. Я присела и приподняла его.

— Да, действительно, — нехотя сказала я, желая поменять свои телекинетические пули на какое-нибудь более подходящие заклинание. 

Его глаза посмотрели на меня и из его груди вышел воздух с морозящим душу звуком.

— Не... я... правда?

— Нет. Не ты. Прости, Е-21

— Не... твоя... — начал он, но стиснул зубы от спазма, охватившего его. Он выглядел грустно, его глаза расширились в панике. Он открыл рот, откашлял большой сгусток крови и тяжело задышал.

— Про... ект... Хи... мер... а... — и его тело начало расслабляться.

Проект Химера?

— Что он сказал? — спросил П-21, глядя на безжизненное тело единорога.

— Нечто весьма загадочное, что, вероятно, будет изводить меня ближайшие несколько дней, — ответила я со вздохом. Затем с усмешкой добавила: — Если, конечно, я проживу так долго.

Внезапно прямо сквозь стену просочилась белая мордашка кобылки! Её светящиеся радостью красные глаза сфокусировались на мне, и она улыбнулась, похожая на маленького бесплотного призрака.

— Привет. Вас не затруднит постоять секундочку неподвижно? — любезно попросила она. Я подняла дробовик и разрядила его прямо в эту ухмыляющуюся физиономию, изрешетив стену за ней. Кобылка ответила скучающим взглядом. — Благодарю.

П-21 бросился ко мне и повалил на пол в тот самый момент, когда за дверью раздался грохот выстрела, и в стене возникла дыра размером с копыто. Маленькая призрачная голова чуть сместилась, выбирая более удобную огневую позицию.

— Эй, будьте так любезны, прекратите двигаться! Очень трудно, знаете ли, целиться сквозь стены!

— Кто они? — озадаченно спросил П-21, а я снова и снова посылала заряды в лицо кобылки в надежде, что мне удастся хотя бы отвлечь её. Эта надежда лишь окрепла, когда и следующий выстрел прошёл мимо нас.

— Кто вы? Вас послал Дэус? Анклав? Или ещё кто-то, кто жаждет мою голову? — крикнула я, когда очередной заряд пробил стену, разминувшись с моей головой на какие-то сантиметры.

— Близнецы Зодиак, к вашим услугам. Я – Джем. Это моя сестра Мини. — Ещё один заряд прошил стену, и снова мимо. Она закатила глаза. — А это наш братец Телец. Приятно познакомиться. — Она посмотрела на меня виноватым взглядом. — Ужасно неприятно делать это, но я снова вынуждена попросить вас не двигаться. Это здорово облегчит жизнь всем нам.

Из стены шагнула вторая единорожка.

— А нельзя ли поторопиться? Силы безопасности Флэнка уже на подходе. — Она посмотрела на меня с тем же выражением на лице, что и у её сестры. — Нам действительно жаль убивать вас. Тебе следовало просто отдать свой ПипБак Лео.

— Мне следовало... Да он же напал на меня! Проделал во мне дырку! Да ещё и натравил на меня целую армию! — прокричала я, наблюдая, как и вторая единорожка доказывает свою пуленепробиваемость. Ещё два мощных заряда пробили стену за лицами пони, которые крутили головами, отслеживая мои перемещения.

— Всё это слишком затянулось. — Мини шагнула обратно за стену. — Телец, переходим к плану Бум.

Её сестра сделала большие глаза и тоже поспешно ретировалась.

— Она сказала "к плану Б" или "к плану Бум"? — обратилась я к П-21. Выражение его лица подтвердило мои наихудшие опасения. Не сговариваясь, мы рванули в ванную комнату и запрыгнули в чугунную ванну, наполовину заполненную чуть тёплой водой, укрывшись сверху своими вещьмешками.

«План Бум» обернулся мощным взрывом, когда через одно из отверстий, проделанных в двери мощной винтовкой Тельца, в комнату залетела ракета. Шрапнель и обломки предметов обстановки разлетелись во все стороны, вышибая заколоченные окна. Взрывная волна сорвала ванну с креплений, а из разорванных труб начала хлестать вода. Я посмотрела на П-21 и пробурчала:

— Знаешь, когда я представляла себе наше воссоединение, я предполагала, что будет море слёз, но уж никак не взрывы.

— Не сомневаюсь. Есть план?

— Я не совсем уверена, — пробормотала я, а затем покачала ванну. — У тебя ведь есть гранаты?

— Е-21 и остальные не доверяли мне настолько, чтобы позволить свободно разгуливать со взрывчаткой, — ответил он. Затем пошарил под своим взъерошенным хвостом и выудил оттуда металлическое яблоко с яркой зелёной полосой.

— Даже знать не хочу, как ты прячешь там вещи, — буркнула я, хотя в данный момент эта его способность оказалась весьма кстати.

Белая кобылка просунула свою мордочку сквозь дверь.

— Ох, ну и дела. Просим прощения. Мы думали, что покончим с вами одним выстрелом. Подождите секундочку. — Она снова исчезла за дверью, и мы услышали её голос уже из коридора: — Эй, Телец, целься в ванную комнату.

 Ухватившись за край ванны, я перевернула её, накрывая нас с П-21, после чего приложила к ней всю свою магию, прижимая к полу. Чугунная ванна зазвенела, как колокол, когда в неё угодила ракета. В месте попадания образовалась солидная вмятина. Я внимательно посмотрела на гранату, гадая, что могла означать зелёная полоса.

— Как думаете, на это раз мы их достали? Очень надеюсь, что ПипБак уцелел, — прозвучал голос кобылки снаружи.

— Конечно. Эти штуки непрошибаемые... — начала было отвечать другая, но внезапно умолкла. — Они что, спрятались под ванной?

П-21 приподнял край, и я увидела перед собой две пары призрачных копыт, под которые и выкатила гранату.

— Она ничему не уч... 

Комментарий прервался истошным криком обеих сестёр. Сверкнула яркая зелёная вспышка, и всё стихло.

— И что я сделала? — спросила я, приподнимая ванну и осматривая тлеющую комнату. Внезапно пол под нами застонал и резко накренился. Какими бы крепкими ни были строительные конструкции, своими боевыми действиями мы, очевидно, перешли некую черту. Со скрежетом часть пола до самой двери начала проваливаться. Когда он рухнул, ванна снова встала дном вниз и, благодаря тому, что при взрыве лишилась ножек, заскользила вниз, быстро набирая скорость. Мы пронеслись мимо огромного зелёного жеребца, который лишь проводил нас взглядом, застыв возле двери с ракетной установкой во рту. Ванна, в которую мы вцепились, спасая свои драгоценные жизни, вылетела через дверь комнаты этажом ниже в коридор, а затем помчалась вниз по лестнице.

Скрежеща чугуном по разбитому кафелю, мы пронеслись через фойе, мимо остолбеневших охранников, которые, открыв рты, наблюдали, как мы скользим мимо и скрываемся за входной дверью «Номеров». Спрыгнув со ступеней крыльца, ванна, наконец, остановилась посреди улицы.

Мы с П-21 одновременно выдохнули, глядя друг на друга, после чего он, судорожно сглотнув, спросил:

— Как только тебе это удаётся?

— Уверена, если бы я знала как, у меня бы ничего не вышло, — ответила я с усмешкой.

 Когда он попытался встать, ванна накренилась, и мы вывалились на разбитый асфальт улицы. Я ничего не могла с собой поделать; за моей головой охотилось трио убийц из клана Зодиак, а я просто лежала там и ржала, как лошадь.

А затем кто-то начал стрелять по нам. И этих "кто-то" было чертовски много! Пули со звоном рикошетили о чугунное дно ванны, за которую мы поспешно спрятались. Взглянув сквозь завесу дождя в направлении северных ворот, я почувствовала, как у меня сжимаются внутренности. По меньшей мере три десятка бандитов прорывались в город с этой стороны, легко сломив сопротивление нескольких охранников. Я сразу выделила для себя одного из них, который шёл в арьергарде. Ни у кого другого в Хуффингтоне не было пушек, подобных этим!

То ли увидев меня воочию, то ли просто почувствовав моё присутствие, Дэус заорал во всю глотку, и его голос эхом разнёсся по всему Флэнку:

— ПИЗДА-А-А!!!

Ну разумеется. Какой ещё психопат смог бы столь красноречиво употребить вульгарное название женских гениталий!

— Валим! — крикнула я, и, пригнув головы, мы побежали сквозь лабиринт из ржавых повозок и ящиков, оставленных посреди улицы, в сторону южного выхода.

Позади группы из нескольких повозок мы натолкнулись на барпони из Шестьдесят Девятого, которая укрылась там в компании двух охранниц. Надо же, никогда не думала, что бронежилеты могут быть одновременно и стильными, и эффективными. Убрав в кобуру изысканного вида игломёт, она посмотрела на меня.

— Что, чёрт возьми, здесь происходит?

— Потрошитель Дэус явился по мою душу, — ответила я, оглядываясь через плечо. — Он прорвался через северные ворота, и чем скорее я покину город через южные...

Минутку, а почему это охранницы дружно повернули своё оружие в южном направлении?

— Найдите её! Найдите эту тварь сейчас же! — проревел Сайдвиндер, возглавляющий ещё более многочисленную орду Пекосов, которая вливалась в город через южные ворота, бездумно паля во все стороны. Я увидела, как поток жителей Флэнка устремился к Стойлу 69.

— Нам нужно добраться до стойла, прямо сейчас! — сказала барпони, посмотрев на север. К счастью, похоже, что Деус был более заинтересован в том, чтобы проверить сам отель, чем пассажиров "реактивных ванн", но это не на долго. Он разорвал бы Флэнк на части, лишь бы меня найти.

Глори выбежала из Биржы, пригибаясь и взвизгивая, когда пули просвистывали мимо неё.

— Блэкджек, я... — она уставилась на П-21, — Ты! Ты... — Тут она посмотрела на ошейник на мне.

— Блэкджек... что... — Она села, выглядя так, как будто вот-вот заплачет, — Что тут происходит? 

— Мы вернёмся к этому через пару секунд, Глори, — например, когда за мной не будут гнаться две маленькие армии и три Зодиака!

— Я хочу, чтобы вы с П-21 вернулись в стойло, — сказала я.

— Нет, — твёрдо сказал П-21.

— Я тоже никуда не пойду, — ответила Глори также непреклонно. Я стиснула зубы и ударилась головой о край ржавой рамы повозки. Ну конечно. Я не прислушивалась к здравому смыслу. С чего бы им это делать?

— Если только ты не пойдёшь с нами, — быстро добавила Глори.

На секунду идея о пребывании в стойле, особенно в том, которое не было притоном для насильников, показалась мне очень даже привлекательной. Была только одна проблема: я бы была там как в ловушке. И, поскольку, у Зодиаков были пони, которые могли проходить сквозь стены, я могла только гадать, сколько Стойло 69  продержится запечатанным.

— Я не могу. Деусу уже удалось попасть в одно стойло. Сомневаюсь, что он будет просто сидеть здесь  и ждать. Если нам повезёт, пони Деуса и Пекосы просто поубивают друг друга. Мне надо продолжать двигаться, пока мы не сможем выбраться и сбежать.

— Всегда куда-то сбежать, — мягко пробормотал П-21.

— Или спрятаться, — поправила я, — в любом случае, лишь бы не быть запертым там, где Деус будет знать, где я.

— И то правда, — сказала барпони, кивнув и прикусив губу, — если вы сможете выбраться на крышу Биржы, там идут трубы, ведущие через стену. Вы можете выбраться этим путём. Простите, это всё, чем я могу помочь.

— Спасибо. И скажи Каприз, что мне жаль за то, что втянула её в это, — сказала я, смотря на Пекосов на сломанной крыше Биржи. Двери были запечатаны, и, с учётом того, что это был бывший банк, я сомневалась, что смогу просто постучаться, чтобы меня впустили.

Барпони подмигнула мне и улыбнулась.

— Конечно, без проблем, — и на этом наша троица быстро побежала к гаражу.

— Так, куда теперь? — спросила Глори, и, вдруг, нахмурилась, — и где эта психопатка, когда она нужна?

Я и сама гадала, но не то, чтобы я что-то могла с этим поделать. Я видела только один выход, и кивнула в сторону "Микшера".

— Туда! — мы рванули к зданию, стоявшему возле Биржи. Я могла только надеяться, что там будет путь наверх. Нам надо было только оторваться от этой банды.

По-видимому, Микшерс был клубом ещё до войны. Не  смотря на трещины в стенах и, то и дело, пропадающий свет, это место было в неплохом состоянии. Длинная барная стойка шла вдоль одной из стен, парящий паукообразный робот следил за всем с ней.

— Добрый вечер, Мадам. Какую химию вы желаете? У нас имеется особое предложение, Ультра-Дэш всего за жалкие 100 крышечек.

Я оглянулась на Глори, но она сжала губы вместе, делая вид, что она не обращает внимание. Может, мне бы и не помешала бы сейчас "помощь", но мысль о наркотиках, смешивающихся с порчей в моём теле и воспоминание о падении на пол в "Quik-Kare" заставили меня передумать. По крайней мере, пока.

— П-21, найди нам путь наверх, он нахмурился, но кивнул, когда я повернулась к серой пегаске.

— Глори, приготовь свои лучевые пушки, — она тоже кивнула. Я заметила, что П-21 ещё не сдвинулся с места, а смотрел на клеймо Глори, я подтолкнула его. Немного смущённый, он пошёл проверить другой конец клуба. Я высматривала что-то ещё, что могло нам помочь и заметила две жёлтые метки на дисплее.

У потолка была странная стеклянная будка, и, неожиданно для себя, я увидела внутри двух земных пони, сидящих за пультом управления, смотрящих вниз через свои большие тёмные очки и носящих странные, утыканные светодиодами металлические шлемы. Я услышала крики, приближающиеся к дверям клуба и посмотрела на эту пару:

— Вы не поможете нам забраться на крышу? — прокричала я им. Они переглянулись.

— Ауу! Вы можете помочь?

Они вновь посмотрели на меня и кивнули в унисон, как только Пекосы стали наполнять Микшерс. Внезапно, колонки разразились диким басом, который оглушил и Пекосов и меня. Странная, быстрая и ритмичная музыка затрясла клуб как какое-то звуковое оружие. Да уж, это точно была не Свити Бель! Неоновые столбы света скакали вверх-вниз радужным светом и лучевые талисманы начали наполнять пространство разноцветными мерцающими огнями. Я посмотрела вверх на будку испепеляющим взглядом. И это они называют помощью? Парочка только улыбнулась до ушей.

Пришло время битвы. Достав своё любимое оружие, я бросилась в атаку на оглушённых от неожиданности Пекосов. Двенадцатый калибр выпустил в толпу смертельное облако дроби, а моё сердце забилось в такт музыке. Я понятия не имела, какие лучи принадлежали Глори, а какие были частью светомузыки, но не понимали и Пекосы. Признаться, я начинала вникать в стиль "Микшерс". Тут мой дробовик дал осечку, у меня закончились патроны прямо в тот момент, когда чёртов Пекос набросился на меня с ржавым топором, зажатым во рту.

Я парировала удар своим ПипБаком, посмотрела ему в глаза, мой рог засветился и две светящиеся, магические пули полетели ему в лицо. Он упал, я взяла пожарный топорик своей магической хваткой и замахнулась им в ближайшего Пекоса, который как раз взводил свой обрез. Заряд дроби врезался в мою броню с треском, который явно сулил очередной поход к Скальпель, но я не отвлеклась от топора. Одна замашка и лезвие топора ударилось о его ноги, заставив его упасть. Я развернула топор и ударила заострённым концом прямо по его ковпоньской шляпе, пробив ему череп.

Кобыла с автоматическим пистолетом во рту закричала и бросилась на меня, стреляя. Я освободила топор, а её пули стали пробивать мою броню. Скользнув в З.П.С. я запрограммировала атаку. Время вновь ускорилось и мой топор ударил по её оружию и загнал его прямо ей в глотку. Она стала задыхаться, пытаясь вытащить его. Пожарный топорик снова замахнулся и заострённым концом проделал дырку ей в туловище.

Ещё несколько Пекосов зашли в клуб, но теперь они держались на расстоянии, взводя винтовки в своих боевых сёдлах. Я стала доставать свой карабин, но на меня всё ещё наседали пони. Было похоже, что пони у двери просто ждали, пока их товарищи не погибнут, прежде чем открыть огонь. 

С балкона над головой упала сама смерть в сияющих доспехах. Пролетев двадцать футов, Рампейдж приземлилась на двух Пекосов, стоящих у двери. Она вцепилась в них своими когтями, оба жеребца просто раздавились под тяжестью её брони и она бросила их на танцпол. Кобыла, только шагнувшая внутрь немедленно осознала свою ошибку, когда хвост Рампейдж, окутанный колючей проволокой, обвился вокруг её шеи, а сама Потрошительница бросилась на двух пони, наседавших на Глори, которая укрылась за перевёрнутым столом и отстреливалась из своих лучевого и дезинтегрирующего пистолетов. Кобыла тащилась за Рампейдж, пока колючая проволока не вонзалась в её шею на столько, что она оторвалась и покатилась по полу.

Первого жеребца, к которому она подошла за спину, она практически разрезала пополам своими зубчатыми лезвиями. Второй жеребец выстрелил ей в упор в голову из дробовика. Я ужаснулась, увидев, как её глаза превращаются в кашу. Ослепшая, или нет, она поднялась на дыбы и ударила своими копытами с такой силой, что Пекос не просто упал, он отпрыгнул от пола.  Она снова зарычала, размахиваясь копытами, чтобы придавить его во второй и последний раз. Даже с таким ранением, она сделала это.

Я использовала З.П.С., чтобы в последний раз направить свой топор в голову пони, с которым я дралась и была награждена удачным ударом, который практически обезглавил его. К сожалению, на этом удача закончилась, топор застрял у него в позвоночнике, и я не смогла достать его. Сейчас нет на это времени. Я даже не дождалась, пока его тело не упало на пол и кинулась к Рампейдж, которая стояла с поникшей головой и глубоко дышала. Её лицо выглядело так, как будто было измазано в синтетическом клубничном джеме, только в красном.

— Рампейдж?

Тут я увидела искалеченный глаз, вылезший из глазницы, и второй. Два бледно розовых глаза сфокусировались на мне, моргнули и она вытерла кровь своим копытом.

— Чёрт, я ненавижу восстанавливать глаза, — пробормотала она и огляделась, — что, никого не осталось?

Громыхающая музыка заглушила шум нашей драки, и на эту минуту всё успокоилось. Пони в будке качали головой в такт музыке, но, к счастью и приглушили её. 

— Нет, ещё много, — простонала я, посмотрев на неё, —  с тобой всё будет в порядке?

Что-то в моём вопросе явно её огорчило. — Доверься мне. Меня очень трудно убить. — Сказала она невнятным голосом, выплюнув целую горсть картечи. — А как ты?

— Помята, но цела. — Ответила я Глори. Маленькая пегаска не выглядела слишком потрёпанно, к тому же она выпила лечебное зелье и передала мне склянку. По-видимому, она догадалась закупить свежие зелья у Скальпель, пока я спала! Ей всё лучше получалось держать в бою, даже слишком хорошо... и почему я из-за этого чувствую себя хреново? 
— П-21? — Позвала я его, оглядываясь вокруг. Он был занят обиранием трупа, его добычей стали пули и гильзы, а также несколько бутылок с химией. Или со слабым лечебным зельем. Это всё же лучше, с большинства Пекосов можно было довольствоваться только парой динамитных шашек!
— Ты нашёл выход отсюда?


— Есть лестница позади робота. Хотя она ведёт только к третьему этажу. — ответил он холодно.

— Отлично. Теперь ты можешь снять этот ошейник и … — Обратилась Глори.

— Нет. — Сказал он также спокойно, сверкнув острым как осколок стекла взглядом.

—  Ты не можешь… — Разочарованно начала Глори.

— Я не буду…  —

Серая пегаска просто глядела на него, её лавандовые глаза широко распохнулись. — Ты... не будешь? Что... П-21! О чём ты говоришь? Прекрати нести чушь!

— Чушь несёшь здесь только ты. — Ответил он, нисколько не повысив свой голос.

Глори в изумлении застыла на месте. — Ты ублюдок! Как ты можешь! Почему!?  Ты знаешь, через что ей пришлось пройти ради тебя? Помочь тебе! Ты… я разнесу твою голову, если ты не снимешь ошейник! — Кричала она в слезах.

— Глори! — Сказала я, встав между ними. Она стала дрожать, кода я положила копыта ей на плечо. —  Ты слышала запись. Ты знаешь, что я сделала с ним.

Её голос начал заикаться. — Но… Блэкджек. — Всхлипнула она.

— Я испортила ему жизнь. Глори. Ты знаешь. — Закрыв свои глаза, она задрожала ещё сильнее. И я обняла её. — Прости меня.

Рампэйдж протяжно вздохнула. — Ох, ну это за вечеринка, когда все кругом рыдают? Ну блин, скушно-та! — Сказала она, щёлкнув кровавыми когтями, заставив Глори отпрыгнуть и хмуро уставиться на полосатую кобылу. Вы трое убираетесь отсюда, забрав с собой своё малодушие, а я останусь здесь и превращу в фарш любого кто сунется. 

— Но как же Дэус?

— Пфыт. А кто боится этого дэбила. — Сказала он с усмешкой, держа путь прямо на робопаука. — Давайте безумные детишки, топайте отсюда. Я уверенна, что это только закуска, и я щас как раз в настроении… выпотрошить кого-то.

— Здравствуйте, Мадам. Какое подать зелье? — Спросил робопаук, когда Рампэйдж положила оба копыта на стойку. Её ухмылка заставила мою гриву нестерпимо чесаться.

— Все. Смешать, но не взбалтывать, — сказала она с пугающим рвением.

Хорошо. Это маленькое открытие о природе одной моей... соратницы... 
конечно это было жутко, но должна признать, она глубоко затолкала аргументы Глори и П-21. Даже ненавидя друг друга, никто не захочет крутиться вокруг Рампэйдж, когда робот ввел в неё кучу игл, заставляя её дико хихикать. П-21 проложил путь наверх, в это время смех Рампэйдж стал просто истеричным. 


Лестница вела на третий этаж, который был, по-видимому, ночлежкой для пони, после передовых трудов. Несколько комнат были заняты  пони, которые были слишком обдолбаны, чтобы быть в курсе надвигающийся опасности. Пока мы проходили по залу, я заметила, что они предсталяли опасность только для самих себя. К сожалению, обломки заблокировали путь наверх.

— Как мы доберёмся до четвёртого этажа? — Сказала я больше для того, чтобы предотвратить назревющую между ними ссору из-за моего ошейника.

— Э-эй, — пробормотала внезапно вышедшая в коридор синяя кобыла. Ох и обдолбалась она: звуки тянет, зрачки с блюдце. Видать, ей режет глаза даже здешняя полутьма. — Э-эй... а вы лунные пони?

— Простите, — произнесла Глори, напрягшись, когда кобыла подняла копыто и коснулась чего-то, что видела только она одна.  — Вы в порядке?

— Пони с луны пришли, чтобы меня забра-ать. Я буду с Луууууноооооой, — пропела она, качаясь. — Вы лунные пони?

— Э-э... да. Это так, — быстро сказала я, улыбаясь. — Но мне нужно подняться на крышу, чтобы использовать... мммой лунный коммуникатор.
Я подняла ПипБак и состроила самую искреннюю рожу, какую могла.
— Ты знаешь путь наверх?

— Коне-ечно. Принцесса Селестия пошлёт тебя. Пря-ямо на луну. И мы всё будем с Луно-ой.
Как я заметила, её кьютимаркой был полумесяц. Неудивительно, что она подсела на наркоту.

Мне очень хотелось её встряхнуть, но ни к чему хорошему это бы не привело.
— Нет, нет. Крыша. Нам нужно подняться наверх.

— Наверх к Луунееееее, — пропела она, заходя в комнату, в которой ещё одна кобыла махала копытом в воздухе. Наша синяя "подруга" обернулась и мечтательно улыбнулась. — Вы идёте?

Я нерешительно подошла и увидела, что несколько перекрытий обрушились. Ненадёжный уклон из обломков вёл  к дыре наверху.
— Я... спасибо, — сказала я, чувствуя себя слегка виноватой за то, что обманула эту наркоманку.

— Передавайте Луне привет и возвращайтесь за мной поскорее. Мне здесь не нравится, — сказала она, после чего упала на матрац и начала водить копытом в воздухе над собой. —Луууунааааа... Я увижусь с Лууууноооой... и буду жить на луне с лунными пооониии.

— Мда, мы бы тоже хотели пожить на луне, — пробормотала я.
Мы осторожно поднялись наверх, оставляя кобылу с её видениями.

— И что это такое было, — тихо спросил П-21, когда мы все поднялись на четвёртый этаж.

— Лунная Пыль, — ответила Глори гораздо более резким тоном. — Скальпель мне про неё рассказывала. Это галлюциноген. Вызывает сильное привыкание, — добавила она, внимательно посмотрев на меня.Она оглянулась на кобылок., лежащих на спинах и машущих копытами в воздухе. — Кто не захочет сбежать с Пустоши в любой момент?

Я не можла их винить за это, но всё же...
— Надеюсь, Рампейдж не включала это, когда просила робота дать ей  "всё".
Глори не смогла спрятать улыбку, и начала карабкаться наверх.

Четвёртый этаж, похоже, какое-то время был заброшен. В комнатах тут и там валялись кучи мусора, старые ящики и бочки, использованные ингаляторы для Деша и пустые бутылки. Ворс ковра под нашими копытами сминался от каждого шага, а острый запах меди был просто везде. В коридоре было так много обломков, что я едва смогла чегоз них пролезть. Большая часть штукатурки раскисла от сырости.  Под ней были ржавеющая сталь крошащийся шлакобетон.

Внезапно коридор кончился:два тяжёлых шкафа и несколько столов перегородили его от стенки до стенки. Я несколько раз толкнула эту баррикаду и вздохнула - результат был нулевым, за исключением жуткого скрипа.
— Может, сможем пройти через одну из этих дверей, — предложила Глори. Проблема с первой дверью была в том, что она оказалась заперта. Решение пришло сразу же - П-21 ведь снова с нами. Раз, два - и готово. Он делает это с такой лёгкостью, что хочется кричать!

Внутри комната выглядела относительно нетронутой - никакого ненужного барахла, разве что одна стена обвалилась и теперь была до половины засыпана мусором. Болезненно-зелёное свечение терминала, стоящего на столе,  придавало обстановке слегка призрачную асмосферу. Несколько испортившихся плакатов, всё ещё висящих на уцелевшей стене, покоробились и потемнели. Они изображали четырёх пони, стоящих на прекрасной сцене перед большим залом.

П-21 прилип к терминалу, в то время как я пыталась сдвинуть корзины, закрывающие дыру в стене. Вода через неё хлестала только так, и я надеялась, что таким образом мы сможем подняться ещё на этаж. Глори обыскивала комнату. Она явно не желала беспокоить кучку костей перед большим изъеденным ржавчиной шкафом.

От терминала раздалось жужжание, затем треск, а потом - голос кобылки: 
<i>«... добралась до Флэнкфурта. Это большой шаг вниз из Кантерлота... и Мейнхэттена... и Хуффингтона.»<i/>
Громкоговоритель издал расстроенный вздох, который я знала слишком хорошо.
<i>«Никто не хочет нас поддерживать после того благотворительного концерта в прошлом году. Ты была права, мне не стоило перечить Министерству Морали. Но то, что они делали, было неправильно! Доходы с концерта предназначались жертвам войны - и семьям пони, и зебрам-беженцам. Мы не пытались помочь врагу!»<i/>

<i>«Я нашла место около клуба. Мне очень хочется, чтобы ты его увидела. Чтобы хоть кто-нибудь его увидел. Знаешь, я никогда не была... общительной..., но мне ужасно хочется, чтобы меня хоть кто-то посетил. Или хотя бы написал мне. Такое чувство, что меня неофициально изгнали из Эквестрии. Все четырёх наших наградили пёсьим билетом. Даже МС во мне "больше не нуждается".»<i/> 

<i>«Я могу только надеяться, что найду работу у местных аристопони. Их поместья тут повсюду, и они фанаты нашей музыки. Похоже, некоторые бегут в горы, некоторые - толкутся по вагонам к Кантерлоту. Не знаю,что безопасней. Не думаю, что зебры будут тратить жар-бомбу на Флэнкфурт. Есть же места получше, которые нужно бомбить.»<i/>
Через треснувшее окно можно было различить светящийся красным кратер на севере. Думать иногда вредно.

<i>«Не важно. Знаю, ты не очень любишь такую музыку, но у меня тут есть записи с нашего последнего совместного концерта. Надеюсь, ты примешь их вместе с моими извинениями. Твоя однажды,  и, надеюсь, когда-нибудь снова, ...»<i/> 
Но запись зашипела и кончилась.

Мы переглянулись, и я взглянула на шкаф. Осторожно положив кости на кровать, я открыла его двери. Прошедшие века никак не отразились ни на полированном коричневом дереве, ни на струнах прекрасного инструмента. Виолончель (хотя, может, это был контрабас) удобно располагалась в футляре, а внутренняя сторона дверц была покрыта изображениями серой кобылки, выступающей перед многотысячной толпой. Она была невозмутимой и слегка отчуждённой, чем-то похожей на П-21. Но одна большая фотография выделялась среди прочих. 

Тёмно-серая пони с волнистой гривой сидела рядом с белым единорогом с электро-синей шевелюрой и тёмными очками. Единорожка облизнула щеку своей соседки, и судя по бурной реакции, это было явно неожиданно. Снизу была приписка: "Эй Октавия. Расслабься, остынь и повеселись, подружка! Береги себя. Пон3."

 — В том терминале были музыкальные файлы? — Тихо спросила я П-21. Он кивнул, и я тут же бросилась к устройству. Не было возможности взять с собой виолончель, но по крайней мере я могла забрать музыку. Он перенёс файлы мне на ПипБак. Я не могла позволить этому чудесному музыкальному сгнить здесь,  осмотрев кабинет и кости, я дала себе залог не забыть вернуться сюда и перенести его в более безопасное место. Мне попалось несколько книг и нот,  но я не видела особого смысла взять их с собой.  К сожалению, мой ПипБак даже не мог присвоить более одной крышки за “Довоенную книгу”. 

Мне не заняло много времени, чтобы прочистить последнюю дыру. Вода хлынула потоком сквозь ржавый, забитый мусором пол. Мы едва могли карабкаться вверх по скользкой поверхности, мне же приходилось толкать П-21 под круп, чтобы мы все добрались до пятого этажа. Мы очутились в клубке скрученной арматуры, бетона и осколков стекла. Все, что было выше пола осталось в прошлом. И что еще хуже, выкрики, доносившиеся из ближайшего гаража небесных фургонов, указывали на то, что мы были не единственными, кто нашёл путь наверх.

Над нашими головами сверкнула молния. Окей, объявляю, что наше положение стало ещё хуже. Спасибо Вам, Луна, это как раз то, что нам нужно. Благодарю Вас. Белая молния щелкнула в небе.

— Мы должны двигаться. Быстрее! — Подстегивала я всех, пока мы бежали к Бирже. Вокруг нас мчались и свистели пули сквозь проливной дождь, разбиваясь от бетон. Я не могла сказать, были ли эти стрелки Пекос или Дэуса, я подумала, что это не имеет никакого значения. К счастью, их ночное зрение было как хреново, как и наше, особенно в такой дождь, но они восполняли недостаток в точности  количеством выстрелов. Когда это возможно, мы сползали по крыше, стараясь оторваться от преследователей.

Биржа состояла из шести этажей, и в разрыве между двумя зданиями был перекинута узкая бетонная плита. Хуже, это была просто голая плита. И что ещё хуже (опять) подъём вверх по скользкой поверхности был той ещё задачкой. 
— Глори, лезь наверх! —  Крикнул я, пока я убирала карабин. У меня почти не осталась патронов для него, так что я перешла на игольчатый боеприпасы, тщательно выцеливая каждый выстрел. Миниатюрные стрелы прошивали плоть наших преследователей, в добавок каждый заряд дробился на десятки острых как бритва осколков внутри тела. Я могла предположить, что такое повышенное содержание свинца в организме очень вредно и  подобные ранения приносили адскую боль. Прямо здесь и сейчас я выложусь на все 120 %.


Как только Глори оказалась наверху, П-21 принялся за подъём. Когда он поднялся на скользкую плиту, я повернулась и побежала со всех ног. Всю дорогу до вершины здания биржи мои копыта скользили и  спотыкались по скользкой поверхности. Ракета просвистела мимо моей головы, выбивая кусок бетонной стены. Я посмотрела через улицу на большого зеленого пони, стоящего на крыше Корыта и спокойно, заряжающего ещё одну ракету в пусковую установку.  Хуже того, (Блин, как же я ненавижу это слово) он добрался до самой высокой части разрушающегося здания и мог с лёгкостью вести огонь. 

Я застыл на подъёме, морщась от попаданий в моё бедро,  пока я перезаряжала магазин и нацеливая мой карабин как можно тщательнее. Мы выстрелили почти одновременно, но ракета взорвалась всего в паре метров от него, сбив его со своего насеста и отправив ракетную установку в свободный полёт. Надеюсь, что падение будет длительным... Теперь всё, что мне было нужно...

О Селестия, ну почему никогда не бывает легко? Верхняя часть Биржи была полностью разрушена. Два, три этажа обрушились внутрь здания, оставив после себя непроходимое препятствия из обломков и арматуры. В то время же время часть стен остались неповрежденными и создавали собой пазл из хрупких и тонких мостков. Обломки и балки также могли помочь переправится через эту дырень. Посмотрев вниз, стопп... О, черт, почему я смотрю вниз? Я быстро закрыла глаза и сосредоточилась на горизонтальной поверхности. Я не думаю, что кто-то  сможет умудриться выжить, после такого падение. Пули засвистели около ржавых бочек сложенных возле рампы. Судя по звуку, стараясь, сбросить бочки вниз по пандусу, что в лучшем случае лишь временно отвлечёт внимание, и, вероятно, даст возможность вести по нам огонь.

К счастью, я увидела виадук уходящий в сторону здания... три этажа ниже нас. Рядом был практически целый лестничный пролёт. Достаточно, чтобы спуститься вниз, и что еще лучше, защитить нас от Тауруса… Чёрт, почему он прекратил стрельбу? Я вгляналась в выбитые окна Корыта, но не засекла даже тени его копыта. Или двух привидений. Моя грива будто взбесилась и готова была задушить меня!

Хотя Глори, возможно, не могла летать, она все еще была самой проворной. Она ловко прыгала от балки к балке и достигла лестницы раньше нас. 
— Давайте! Горизонт чист.



Два энергетических пучка пролетели мимо меня. Один заряд ударил ей в грудь. Выражение шока застыло на лице. Она медленно упала вниз по лестнице,  без чувств, замерев на последней ступеньке. Я посмотрела вниз на черного пегаса в силовой брони анклава, засевшего на нижней балке. Он оглянулся на меня.

И в этот момент я потеряла его. С криком, я бросилась через край, цепляясь за его броню и обхватив своими копытами вокруг его шеи. Неважно, какая магия позволяла ему летать, её были недостаточно для двух пони. Серые бронированные крылья пытался удержать нас в воздухе, пока мы к конце концов не упали в обвалившиеся нишу. Пока мы падали, я скользнула в З.П.С. и послала две телекинетические пули в голову пегаса, но магия была неэффективна против его шлема.

Похоже, богини меня ещё не забыли. Мне повезло оказаться сверху, когда мы рухнули на землю. Даже с трясущимися копытами, я не теряла времени. Я как-будто была под действием Спока.
— Меня! — кричала я, охватывая магией кусок армированного бетона. Помогая передними копытами, я обрушила его прямо на шлем силовой брони.
— Меня! Вы должны убить меня  первой! Ясно? Не Глори. Не П-21. Никого, пока я ещё шевелюсь! — орала я, опять и снова опуская свой груз на неё... О да, я была уверена, что это именно ЕЁ голова. Я разбила её забрало, не обращая особого внимания на боль в спине и бедрах.

— Блэкджек! Стой! — взмолилась Глори с лестницы.

Я хотела проигнорировать её. Дебильный хвост продолжал атаковать меня, так что я просто придавила его обломками. Здесь была представитель Анклава. Анклава, который лишил её кьютимарки и скомпрометировал. Мне хочется послать свою магическую пулю прямо в глотку этой пони! Только одно меня останавливает: просьба Глори. Но она ошибается. Я должна убить этого солдата. Это как было в Мирамэйр. Я права. Мне лучше знать.

— Останоись, Блекджек, — послышался рядом спокойный голос П-21. — Поверь мне, хватит.

Я прекратила атаковать и опустила глаза на... Глори? Да, серая шкурка была немного темнее, глаза цвета лаванды имели более пурпурный оттенок, а морда в целом выглядела более зрелой, но смотрящая на меня кобыла была вылитая Глори. Наша Глори прохромала вниз, по пути проглатывая свежее лечащее зелье, чтобы залечить ожоги на груди. Именно тогда я поняла, что моя броня пропитана кровью. Холодное жало рвало меня, а я даже не заметила.

Глори дала мне восстанавлимающее зелье. Я с отвращением отметила, что оно уже приобрело бледно-фиолетовый оттенок. Тем не менее, оно довольно неплохо залечило большинство моих травм. Глори с печальным выражением взглянула на солдата Анклава:
— Привет, Даск. Как ты, сестра?

<i>«Вот дерьмо. За что, Селестия? Ну... почему? Деус, Пекосы, Зодиаки, гром и молнии, а теперь ты ещё и воссоединение семьи на меня свалила?»</i>

— У тебя больше нет сестёр, Монин. Ты покинула свою семью; прям как она. Ты уничтожила Отца. Мою карьеру! Всё! — сердито зашипела на неё Даск. — Мы будем счастливы, если нас не выставят из Тандерхеда за это, ты, дронт!
Она посмотрела на меня.

— Я не пала, Сестра. Я не Дашит. Я всё еще верна Анклаву. Есть вещи, которые... — убитым горем голосом начала Глори.

— Я всё знаю, Монин. Ты связалась с этим террористом с поверхности, — она сильно отбросила меня и поднялась на ноги. Видимо, это её блестящая черная броня придала этому толчку нелошадиную силу. Надеюсь, я хотя бы вывела из строя её смертоносное энергетическое оружие.
— И ушла в свой эгоистичный крестовый поход по спасению поверхности. Прямо как она!

— Нет! — закричала в ответ Глори. — Оперативный агент Лайтхувз! Он создавал болезнь! Биологическое оружие!

— Лайтхувз изучал поверхнустную чуму, бестолочь! — взревела Даск. — Он был послан, чтобы определить, есть ли угроза! А вы двое убили девять солдат Анклава за это!

— Что? — Глори обессиленно села, удивленно распахнув глаза.

— Вы двое уничтожили передовую базу. Почему? Потому что мы не расчистили небо достаточно быстро? Потому что мы не одарили наземных тоннами еды? Они не заслуживают солнца! — закричала Даск, показывая комытом на нас с П-21. — И ты тоже! — энергетические винтовки были нацелены прямо на нас двоих.

— Я встречала пони, вегетарианку, заразившуюся рейдерской болезнью, — резко сказала я, вставая между между ней и Глори. 
— И я совершенно уверена, что симптомы проявились после того, как она поела вашей еды. А ещё, я была послана с солдатами Анклава на изолированную ферму, в которой обнаружились рейдеры. Опять же, у них была щедро подаренная вами еда. Так что похоже, что Анклав считает нормальным использование невинных пони для тестирования чумы. И это еще не всё, — её глаза ещё горели яростью, но стало заметно, что её уверенность пошатнулась. — Они магическим образом записали ложное признание от Глори, а потом заклеймили её. Можешь мне не верить, но это то, что произошло на самом деле, — тем не менее, я сомневалась, что смогу переубедить её.

Ее темно-фиолетовые глаза уставились на меня:
— Анклав не обернется против себя самого. Никогда.

Я усмехнулась:
— О да, ты точно её сестра, — теперь она целится в меня. Хорошо. Плохо, что, защищаясь, я могу убить её, а Глори этого не перенесёт. — Я хочу сказать ещё кое-что... Если попытаешься подстрелить меня или моих друзей, я позабочусь, чтобы Анклав лишился уже десятого солдата по моей вине, — красные глаза были прикованы к фиолетовым. Мы обе не моргали, ожидая, кто же первой отведет взгляд.

— Две кобылы меряются эго, — сухо произнёс П-21, вставая между нами. — Есть чем ответить? — обратился он к старшей пегаске.

Я с трудом подавила саркастическиий смешок; П-21 был в своём репертуаре.

— Сестра... что же... ты... хочешь? — спросила Глори, захлёбываясь слезами.

В глазах Даск отражалось сомнение, но это сомнение не изменило дальнейших событий.
— Ты теперь мертва, Монин Глори. Это единственный способ спасти нашу семью. Отец опозорен, но не полностью обесчестен. Я доложу, что ты мертва. Может они мне не поверят, но именно так будет указано в рапорте. Смени имя и избавься от униформы. И не пытайся быть одной из нас, потому что если до верхов дойдет слух, что ты ещё жива, я отправлюсь за тобой вместе со всем моим отрядом, — её взгляд метнулся ко мне, и она добавила. — И будь уверена, ты умрешь первой.

Мне хотелось всадить магическую пулю прямо ей в глаз. Но совершив такое, я бы добила и без того уже убитую горем Глори. Только поэтому я сдержалась.

С этими словами она поднялась в воздух, маневрируя промеж разбитых балок. Задержалась она только для того, чтобы испепелить несколько пони выше по склону. Собрав немного пепла в кармашек на её броне, она, даже не оглянувшись, взмыла в грозовое небо. Глори тихонько свернулась калачиком и предалась рыданиям.

— Нам придётся её нести. Мы не можем здесь оставаться, — пробормотала я, опускаясь на колени, чтобы поднять её на спину.

Вдруг из ниоткуда мне в голову прилетел кусок цемента, сбивая меня с ног. За ним последовал отрезок ржавой арматуры, который мне чудом удалось отбить своим ПипБаком. Затем в  поле зрения вплыли две призрачные единорожки, левитировавшие с собой множество прочих тяжёлых зазубренных предметов. Обе при этом выглядели весьма печальными.

— Нам очень-очень жаль, — произнесла одна из них, виновато улыбаясь мне и замахиваясь ещё одним куском арматуры.

— Но Дэус уже здесь, и нам жизненно необходимо покончить с тобой как можно быстрее, — подхватила вторая, подплывая ближе. Я выхватила свой дробовик, но выстрелы, как и раньше, не причиняли им никакого вреда.

— Если это утешит тебя, мы весьма сожалеем о твоей подруге, — снова вступила первая, заходя с фланга. — Не могу даже представить, каково это – терять своих близких.

— Погодите! Разве Рампейдж не убила Лео? — спросила я, внимательно следя за единорожкой, которая проплывала надо мной с арматурой наперевес.

Они переглянулись и захихикали.

— О, нет. Она сделала нечто гораздо хуже, — произнесла одна из сестёр, внезапно материализуясь во плоти и нанося мне мощный удар в голову. Я выстрелила в неё, но она уже успела снова стать бесплотным духом. И тут же я получила по голове ржавой железякой с противоположной стороны. Удар был не очень сильным, но едва я вырвала у противницы её оружие при помощи магии, как она тут же подобрала новое.

Вновь материализовавшись, вторая сестра с размаху ударила задними копытами мне в подбородок, от чего я грохнулась на землю, считая звёзды.

— Она сломала ему оружие.

— И ноги, Мини, — захихикала Джем и снова начала колошматить меня арматурой, пока её сестра досаждала мне с другой стороны. — И лицо.

— Его бедное-бедное лицо, — подхватила Мини, нанося мне сильный удар под задние ноги. Я сумела устоять, но каждый их удар изматывал всё сильнее. Я продолжала палить по ним, но они раз за разом использовали это своё заклинание неуловимости. Жулики!

Затем в поле моего зрения попал П-21, стоящий рядом с Глори. В тот раз близняшки завопили от ужаса, увидев гранату, которую он бросил. Но почему?

— П-21, что это была за граната?

Он озадаченно посмотрел на меня, но потом на его лице появилось понимающее выражение.

— Магическая!

Швырнув дробовик на землю, я рванула к Глори.

— Не-е-ет! — закричала единорожка с арматурой, бросая своё оружие в лучевой пистолет Глори. В его корпусе появилась трещина, сквозь которую блеснул яркий радужный свет. Я перекатилась через свою крылатую подругу, срывая зубами дезинтегратор с её боевого седла. Я не имела ни малейшего понятия, как им пользоваться. Мне просто нужен был способ как-то остановить сестёр, пока они не забили меня до смерти.

И пусть у меня нет навыков владения дезинтегратором, всё же я могу сообразить, как направить его в нужную сторону и нажать на курок. Смертоносные молнии розового цвета наполнили воздух, заставив призрачных кобылок заметаться в поисках укрытия. Одну из них всё-таки настиг разряд, и она тут же материализовалась прямо в воздухе, истошно завопив и рухнув в развалины внизу. В последнюю секунду ей удалось снова стать бесплотной, и она исчезла, просочившись сквозь пол.

Итак, попадание из дезинтегратора разрушает то, что позволяет им летать и проходить сквозь стены. И если я разрушаю их чары первым же выстрелом, то вторым могу и вовсе прикончить. Конечно, это означает, что мне нужно умудриться попасть в них дважды... но других вариантов всё равно нет. И сосредоточившись, я продолжила посылать в близняшек разряд за разрядом.

А затем оружие сдохло. Я тупо смотрела на картридж, пытаясь понять, как же эта штука вынимается. И, если уж на то пошло, чем я собираюсь его заменить? И в этот момент одна из сестёр ломанулась ко мне сквозь разрушенную стену.

— Давай, Джем! Покончим с...

Телекинетическая пуля, рождённая моей магией, ударила Мини прямо в грудь. И она тут же замерла на месте, глядя на меня с выражением ужаса на лице. Её очень даже материальном лице. Передняя часть её тела свисала со стены, похожая на странный охотничий трофей. Задняя же часть скрывалась по другую сторону стены.

— Ой-ёй, — тихо прошептала она. — Это... не хорошо.

— Мини! — закричала Джем, подлетая к сестре. — Дематериализуйся! Быстрее!

— Я... я не могу. Похоже, это заклинание не работает внутри чего-либо, — тихо отозвалась та. — Я не чувствую ног.

Напрочь забыв о нас троих, Джем обрела плоть и крепко ухватилась за Мини.

— Ну же, давай. Сделай это! — умоляющим тоном произнесла она, растворяясь вновь и пропуская свои призрачные копыта сквозь сестру. — Мини! Сделай это, пожалуйста!

Снова и снова она обретала плоть и растворялась, пытаясь заставить сестру сделать то же самое. Я смотрела на это, искренне желая, чтобы Мини каким-то чудом сумела освободиться из этой западни.

Наконец, Джем поняла тщетность своих попыток и, крепко обняв сестру, зарыдала навзрыд.

— Мне так жаль... то есть... — запинаясь, начала я. Да, я готова была убить её, но я совсем не хотела... вот этого. 

Мини посмотрела на меня с еле заметной улыбкой.

— Ничего. Мы ведь пытались убить тебя. Так что, всё по-честному. — Почему-то от этих слов мне стало ещё хуже. Заточённая в камень кобылка нежно погладила гриву своей близняшки. — Всё хорошо, Джем. Это даже не больно.

— Джем? Мини? — раздался грубый голос позади нас. На трубах, ведущих за пределы города, стоял знакомый зелёный жеребец. Должно быть он рванул следом, едва мы только скрылись из вида. Но если бы Близнецы не задержали нас, он бы ни за что не успел нас опередить. Повернувшись, я внимательно посмотрела на Тельца, который стоял там, тяжело дыша, с боками лосняшимися от пота. Его оружие бесполезной ношей висело у него на шее. Чем-то он напоминал мне сейчас Биг Макинтоша. Его умирающая сестра волновала его в данный момент куда сильнее, чем крышечки. — О нет... Мини... — прошептал он, пройдя мимо нас, не удостоив даже взгляда.

— Мы должны идти. Сейчас же, — тихо произнёс П-21, указывая на освободившийся для прохода виадук, ведущий через ограду в соседние руины прямо за южными воротами. Осмотревшись вокруг и внимательно исследовав улицу под нами, я не обнаружила ни единого признака Пекосов. Если честно, я не видела вообще никого, за исключением нас троих, семейки Зодиаков и проливного дождя. А затем я услышала тихий металлический лязг над головой.

Виадук взорвался. И разумеется, взорвался он не от бомбы, а от выстрела двух огромных пушек, гулкое эхо которого прокатилось по всему зданию. С противным скрежетом, разбрызгивая зловонную воду, остатки старых труб сорвались со здания и рухнули в брешь внизу. На вершине руин, в блестящей от дождя броне и с дымящимися пушками, стоял Дэус. Пони, который превратил мою жизнь в сущий ад пару недель или около того назад.

— Вот и всё. Бежать больше некуда, — прорычал он, глядя на нас сверху вниз. Затем перевёл взгляд на Зодиаков. Его красные глаза расширились в удивлении, и он усмехнулся: — Хо-хо, эта маленькая писявка застряла в стене?

Я шагнула было в сторону, но на моём пути встал П-21.

— Ни с места, мне нужна эта штука, — процедил он и принялся делать что-то с моим ошейником. К моему изумлению, тот тут же упал с моей шеи. Я заморгала в удивлении, чувствуя, как меня переполняют эмоции. Слишком много дерьма свалилось на меня прямо сейчас, и мне казалось, что мой мозг вот-вот взорвётся, пытаясь определиться, как же реагировать на всё это. Но П-21 посмотрел мне прямо в глаза и тихо сказал: — Нам всё ещё нужно серьёзно поговорить. Но для этого нужно, чтобы ты прожила ещё какое-то время. — Он улыбнулся. — План «Бум».

И это его план?!

— Ну-ну, — пробормотала я, разглядывая Дэуса и ломая голову, как же справиться с этой консервной банкой.

— Что ж, ни к чему тратить лишних слов, поэтому... — Механический монстр направил свои пушки на двух сивых единорожек. — Для начала уберём помехи!

— Отвали от моих сестёр, чмо железное! — закричал Телец, отступая на пару шагов назад, затем вскинул свою винтовку и уверенно, выстрел за выстрелом, начал посылать пули в массивную фигуру Потрошителя над нами. Мы встретились глазами и увидели на лицах друг друга одно и то же выражение. Это был его способ компенсировать то, что мне пришлось пережить по их вине. И я намеревалась отплатить ему тем же. Его сестра умирала из-за меня, и меньшее, что я могла сейчас сделать, это не позволить железному садюге просто взорвать её забавы ради. Винтовка Тельца была заряжена бронебойными патронами, поэтому, когда я начала карабкаться по бетонным ступеням, я с удовольствием отметила для себя, что они уже успели пробить во многих местах стальное тело киберпони.

Но потом, к своему разочарованию, поняла, что эти повреждения не вызывали у Дэуса ничего, кроме раздражения. Он решительно сменил цель и направил пушки вниз, на зелёного пони. Гром выстрелов эхом разнёсся по разрушенному зданию. Увы, в этих руинах нельзя было ни убежать, ни спрятаться. Вся конструкция застонала и покачнулась, когда Тельца накрыло фугасными снарядами. Шансов у него не было.

— Один готов, — констатировал Дэус, глядя, как я выбираюсь на его этаж с дробовиком наперевес. Я не имела ни малейшего понятия, как собираюсь остановить его. Но я знала, что должна сделать это, пускай и ценой своей жизни. Он посмотрел на меня со злобным прищуром и усмехнулся: — Тебе, наконец, надоело бегать от меня, а, пизда?

— Угу, — буркнула я в ответ, разглядывая Дэуса через балки и стены, что пересекали пространство между нами. — Не боишься, что взорвёшь вот эту штуку? — спросила я, помахав ему ПипБаком. Краем глаза я видела П-21, который сосредоточенно работал над чем-то. Хорошо, что хоть у одного из нас есть план.

— Хм. Видишь ли, имея подобные пушки, мне вовсе не обязательно стрелять по тебе. Мне достаточно выстрелить рядом с тобой.

Я услышала громкий металлический щелчок ударно-спускового механизма его пушек и сорвалась с места за мгновение до того, как прогремели выстрелы, разнося верхнюю часть лестницы в щебень. Будучи не самой ловкой из пони, сейчас я как-то умудрялась сохранять концентрацию, одновременно осыпая Дэуса картечью из своего дробовика и уворачиваясь от прицельных взрывов, разносящих в клочья руины за моей спиной. Мне оставалось только надеятся, что падающие обломки не засыпят никого из пони внизу.

Даже не пытаясь прицеливаться, я просто палила в направлении Потрошителя, выпуская заряды так быстро, как позволяло моё оружие. А Деус и не думал искать укрытие или уворачиваться. Дробь рикошетила от его бронированного тела, не оставляя даже следов, и всё, что мне оставалось делать, это продолжать кружить вокруг него, осыпая картечью, и надеяться, что задуманное П-21 непременно сработает. Когда я попыталась рывком сократить дистанцию между нами, Дэус жахнул прямо по балке передо мной, злорадно ухмыляясь и выкрикивая что-то, чего я не смогла расслышать за звоном, что стоял у меня в ушах. Что ещё хуже, от контузии у меня начинали заплетаться ноги. Один неверный шаг, и Дэусу даже не придётся тратить на меня снаряды.

Я была недостаточно быстрой. Недостаточно сильной. Нужно было это чем-то компенсировать. Скользнув в З.П.С., я замедлила время, пытаясь что-нибудь придумать. Вокруг в руинах не нашлось ничего, что я могла бы использовать в своих целях, так что оставалось только моё снаряжение. Я в который раз посетовала на отсутствие у меня взрывчатки (и знаний, как ею пользоваться). Мой дробовик был самым мощным оружием в моём арсенале, и он разве что забавлял Дэуса. Мне поможет... то, чем мне не следовало пользоваться. Они были всё ещё при мне; Глори так и не забрала их. И я могу ими воспользоваться. Да, это неправильно и даже глупо, и, вполне вероятно, убъёт меня... но в противном случае это сделает Мистер Киберпони. Я должна это сделать. Должна поговорить с П-21. Должна помочь Глори. Должна успокоить Мини перед смертью. Я должна.

Бак. Рэйдж. Мед-Икс. Флэш. Выйдя из З.П.С, я начала шарить в своих пожитках, не забывая уклоняться от выстрелов. Как одержимая, я запихивала в рот таблетки и колола инъекции, одновременно пытаясь сокращать дистанцию между собой и моим противником. Чёрт возьми... как мне хорошо. Едва Флэш попал в кровь, мир почти замер в неподвижности. Я словно снова оказалась в З.П.С., но при этом ещё и могла двигаться. Как только наркотики подействовали, Дэус обнаружил меня у себя под носом. Вернее, у себя под носом он обнаружил мой дробовик. Я четырежды выстрелила в упор... и каждый раз на моём Л.У.М. высвечивалась пиктограмма маленького щита. Даже на таком расстоянии Дэус был непробиваем.

Да и насрать. Подо всей этой сталью и гидравликой он всё ещё оставался пони из плоти и крови, и я решительно нырнула ему под брюхо.

— Ого, решила у меня отсосать? — заржал он, одним ударом копыта расплющив мой дробовик. Что ж, это был его последний смех.

А потом он закричал. Уверена, никогда в жизни он не кричал так, как сейчас. Хвала Богиням, эту рану, пусть и абсолютно не смертельную, он не мог ни исцелить, ни регенрировать. Своим последним, прицельно точным магическим выстрелом, я оскопила Бога.

Весь его садистский стёб исчез без следа, когда он начал  брыкаться и скакать в исступлении. Оставаться под его копытами теперь почти гарантированно означало быть растоптанной в кровавую кашу. Я ухватилась копытами за механизм подачи снарядов одной из пушек Дэуса, и меня рывком подбросило в воздух, после чего я успешно приземлилась ему на спину. В моих силах теперь было лишь вцепиться зубами в гриву Потрошителя, чтобы не соскользнуть обратно, и держаться изо всех сил, пока он предавался своим безумным скачкам. На одном из особо ретивых прыжков меня бы точно выбросило через край, если бы одно из моих копыт не застряло в заряжающем механизме. В конце концов Дэус сумел поймать зубами мою гриву и рванул изо всех сил. Я явственно ощутила, как с меня слезает скальп, но гораздо хуже было то, что я слетела со спины железного монстра, падая в провал внутри разрушенного здания.

На моё счастье, я врезалась в металлическую трубу и, отчаянно цепляясь за неё всеми четыремя копытами, повисла на высоте двух этажей над острыми обломками внизу. Я оглянулась на Дэуса, чувствуя пульсирующую боль в шее, которую не могли заглушить даже обезболивающие препараты. Дэус смотрел на меня в ответ налитыми кровью глазами. Он явно не собирался больше стрелять рядом со мной. Нет, теперь он сделает из меня кровавый винегрет, и плевать ему на ЭП-1101. Что ж, я не могла винить его за это, глядя на то, что осталось от его достоинства.

Внезапно прямо перед Дэусом возникла призрачная белая единорожка, левитировавшая с собой рабский ошейник со взрывчаткой с одной стороны и детонатор с другой.

— Джем, нет! — закричала я, когда она материализовалась и, ухватив зубами кусок скотча, сорвала его с сияющего детонатора.

Взрывная волна сорвала меня с трубы. Я ударилась о бетонную лестницу и, словно тряпичная кукла, безвольно плюхнулась на ступеньки.

А я-то думала, что уже слышала самый жуткий крик Дэуса. Как я ошибалась. Потрошитель встал на дыбы, разведя под невероятным углом изломанные челюсти, между которыми зияла кровавая дыра. Из сочленённого металлического горла, забитого ошмётками плоти, вырывался этот ужасный звук. Осколки черепа заполняли бронированную сферу, которая каким-то непостижимом образом продолжала удерживаться на его механическом позвоночнике. Из разорванных трубок вдоль горла хлестала желчь, а развороченная грудь сочилась жидкостью и выпускала в дождь пар. И он по-прежнему был жив.

Искусственный глаз-камера Деуса сфокусировался на моей распростёртой фигуре, и он повернул в мою сторону свои пушки.

— Пи-и-из-з-з-з... — протрещало из электронного динамика.

Я услышала щелчок ударно-спускового механизма его пушек... пушек, стволы которых были сейчас плотно забиты осколками от взрыва. Его последний безумный поступок привёл к результату, прямо противоположному желаемому.

Взрыв снарядов разорвал тело Потрошителя пополам. Следом рванул оставшийся боезапас, разрушая угол дома, и всё здание начало складываться, как карточный домик. Целые секции стен рушились вниз, и истинная удача, что ими не накрыло нас.

Удача и невезение.

Я посмотрела на П-12 и всё ещё дрожащую Глори. Оба были в порядке... Нет. не в порядке. Никто из нас не был в порядке. Но мы были живы.

Как и Мини.

Я медленно направилась туда, где она всё ещё делала короткие судорожные вздохи; достала револьвер Капкейка.

— Мини... — оцепеневшая с ног до головы, тихо сказала я, хотя сквозь звон в моих ушах вообще всё казалось тихим.

— Эй... — она смогла выдавить слабую улыбку. — Охранница... А где Джем и Таурус? Она должна уходить...

Я посмотрела на одну из груд обломков, из которой выглядывала неподвижная зелёная голова.

— Они... они ушли. Они выбрались, — «Умоляю, Богини, если вы ещё есть в Эквестрии, пусть она мне поверит». — Они оба... в полном порядке.

— Это хорошо. Джем вечно делает всякие глупости без меня, — тихо сказала она и посмотрела на меня своими красными, прямо как мои, глазами, и тихонько заплакала. Ложь не была моей сильной стороной. Если бы не грива, мне бы казалось, что я смотрю на своё отражение в зеркале. — Ты собираешься... покончить с этим?

Я не могла ей ответить. Всё, что я могла — лишь кивнуть, когда в глазах было мутно от слёз.

На её губах появилась слабая улыбка, и она прошептала:
— Спасибо.

Я обняла её копытами, прижимая её к себе, пока я левитировала ствол револьвера ей под подбородок.

«Нажми на курок. Нажми на курок. Нажми на этот проклятый Богинями курок. И будь проклят, костлявый ты сукин сын, дай мне сделать это!» Я рыдала, держа её в своих объятиях, и слёзы потоком лились из моих глаз, будто я пыталась выплакать их все до единой. Всё, что мне было нужно, это нажать на курок. «Нажми на этот чёртов курок, Блэкджек. Сделай это! Сделай! Прошу, во имя Селестии, сделай это!» — умоляла я себя.

— Прости, — всхлипывала я, крепко стиснув зубы. Закрыв глаза. Молясь, чтобы это к моей голове был приставлен револьвер.

Мини лишь тихо рассмеялась.

— Ты хорошая пони, мисс Блэкджек.

Я почувствовала прикосновение магии другого единорога на оружии.

Последний выстрел прогремел над Флэнком.

***

Грустная мелодия виолончели доносилась из моего ПипБака и, вместе с тяжёлыми, медленными нотками пианино, заполнила окружающую нас дождливую ночь Тихий шелест бьющихся о бетон капель вокруг только дополнял печальную музыку. Глядя на облака, я чувствовала себя слишком опустошённой, чтобы поддаться былому страху перед небом. Сейчас мне хотелось упасть в него. Отправиться к звёздам.

Всё было кончено. Если ещё остался как-то охотник за моей головой, он был мёртв или сбежал. Я чувствовала пустоту внутри, и единственным признаком того, что я не была всего лишь ещё одним мертвецом на счету Пустоши было моё грохочущее в груди накачанное Баком сердце. Я сидела на краю балкона Exchange, наблюдая за льющемся с неба дождём. Я была жива. Дэус мёртв. Ещё одна грёбаная победа...

Ура-а-а...

У Глори хватило сил только на то, чтобы скинуть с себя анклавовскую униформу и выбросить её вниз. При этом она выглядела так, будто хочет последовать за ней. Но вместо этого она просто стала рядом со мной, наблюдая наблюдая за серыми потоками медленно падающего дождя.

Рампейдж просто запрыгнула к нам наверх. Я была настолько безучастна, что даже не задумалась о том, как ей это удалось.

— Поздравляю. Теперь ты потрошитель. Если, конечно, ты хочешь этого. — Даже под завесой дождя полосатая пони выглядела так, будто её пропустили через мясорубку. Мне не хотелось думать о том, сколько она убила там внизу. Я больше не собиралась беспокоиться о пони, которые хотели меня убить. Мне хотелось просто выжечь эту часть себя.

Было проще просто вырвать мне сердце.

— Оно того стоит? — спросила я, пока холодная вода заливала мне глаза.

Она ответила не сразу.

— Не особо, но это лучше, чем быть одной, — сказала она глухим, печальным голосом, наблюдая за дождём. Наконец вздохнула и пробормотала. — Чёрт, ненавижу этот высокопарный бред. — Она встала. — Я собираюсь заглянуть в "69". Мне нужно... что-нибудь... по-тяжелее. — Потрошитель спрыгнула с высоты третьего этажа и пошла вниз по дороге, усеянной расчленёнными трупами.

П-21 медленно приблизился ко мне и улёгся рядом. Я левитировала револьвер Капкейка и положила перед его копытами.

— Вот. Ты это заслужил, — прошептала я, пока дождь лился по мне холодными струями.

— Зачем? — тихо спросил он, подтягивая его копытом к себе.

— Ради справедливости, — просто ответила я.

Он посмотрел на меня и коротко кивнул. Наклонившись вниз, он взял револьвер в рот, обхватив зубами рукоять. Медленно повернул ствол в мою сторону. На нём ещё блестели остатки крови Мини. Я думала, будет ли это больно. Я надеялась на это. Я заслужила это больше.

А потом он выкинул револьвер вниз.

Я смотрел, как он летит вниз, как тусклый металл блестел в свете неоновых огней.

— Почему? — только и смогла спросить я. — После всего, что я с тобой сделала...

— Я не виню тебя за Стойло 99, — тихо сказал он. — Больше нет. Когда-то винил, но... есть бы ты была сейчас там, записалась бы ты в очередь на размножение? — Я тупо покачала головой. — Попыталась бы ты разобраться со Смотрительницей и всеми, кто попытался бы управлять этим ужасным местом?

Я кивнула, и он облегчённо выдохнул.

— Тогда я могу простить тебя за Стойло 99.

Я закрыла глаза:
— А за Е-20? — Я почувствовала, как он напрягся рядом со мной, с трудом делая вдох. — Ты любил его. Ты любил его, а я забила его до смерти прямо у тебя на глазах.

За долгим молчанием последовало тихое:

— Нет. Не за это.

Сквозь закрытые глаза я представляла, что тугой комок у меня груди был всем, что осталась от моего сердца.



— Тогда почему не убить меня? Почему ты не убил меня, когда мы только сбежали? Или после кого, как я убила Скудл? Или... или в любое другое время? — спросила я, пристально глядя на него.

— Я хотел бы. И всё ещё хочу... немного. И я не думаю, что смогу когда-нибудь забыть это. Я всё ещё вижу это. Чувствую это. И ни смотря ни на что, это убийство и Стойло 99 — часть меня, — сказал он, склонив голову. Затем посмотрел на меня. — Но за то время, что я тебя знаю, я понял, что ты — нечто особенное. Ты могла бы просто убить нас обоих от злости; просто ради садистского веселья. Я знаю, Дэйзи бы так и поступила. Ты могла дать Дейзи забрать меня. Ты могла бросить меня Деусу, когда мы выбрались из Стойла. Ты могла убить Скудл и сказать, что она сама виновата в своей смерти. Могла оставить убийство сорока жеребят мне или Глори. Ты только что сражалась с самым ужасным монстром во всей Пустоши, пытаясь защитить трёх пони, которые пытались тебя убить, Блэкджек!

— Раз за разом Пустошь предлагает тебе лёгкий путь, но ты отказываешься. Ты могла просто стереть ЭП-1101. Не волноваться о девяносто девятом. Могла просто оставить меня умирать. Или Крестоносцев. Или Глори. Ты идёшь трудным путём, не обращая внимания на боль, и я могу лишь с изумлением смотреть, как ты продолжаешь идти вперёд. И каждый раз, когда я думаю, что ты собираешься выбрать лёгкий, но неверный путь, ты удивляешься меня. Я бы не смог. Я бы заключил с Деусом сделку как только выбрался из Стойла. Но ты не сдаёшься, пытаясь понять, что же делает эту штуку такой важной.

— Ты идёшь трудным путём, Блэкджек. И мне жаль, но ты это заслужила. — Я крепко стиснула глаза.

Я крепко зажмурилась. П-21 обнял меня. Он действительно обнял меня. В эту секунду, все внутри меня обрушилось и я разразилась рыданиями, чувствуя как чёртовы разносортные эмоции чудовищной волной захлёстывают ту огромную пустоту внутри меня и выплескиваются наружу. Я чувствовала, как Глори беззвучно лежит на крыше рядом со мной, чувствовала её копыта, обнимающие меня. Я уткнулась лицом в мокрый бетон. Может быть я и недостойна прощения, но по крайней мере они все заботятся обо мне.

Я была не одна на этом трудном пути...

Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Кобыла действия (уровень 1) — +15 Очков Действия

Навык: Без оружия (100)

Бла-бла-бла.

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102518

Переводчики: Denizzo, Newlifer, BatMad, Satus

Vampire27, ShaRiRash, Sitxar, Sprat

Sickler, Tails_Doll, hiponsk, NordWo1f

