Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Somber

<center><b>Том четвёртый: Возвращение домой</b></center>

<center><b>Глава 49. Последствия</b></center>

«У тебя есть над чем подумать.»

В сравнении смертей есть что-то отчётливо удручающее. Честно говоря, одного раза достаточно для любого. В прошлый раз моя гибель была мирной. Спокойной. Я провела остаток жизни, ощущая на себе тёплые солнечные лучи и слушая шум воды, бьющейся в корпус корабля. Когда я умирала в объятиях Глори, окруженная друзьями, заботящимися обо мне, этот процесс был похож на уход в лучший мир, где нет места страху и сомнениям. Единственное, о чём я жалела тогда — о том, что не могу взглянуть на красивые огоньки звёзд до того, как уйду.

На этот раз смерть не была мирной. Я не дрейфовала на волнах покоя, и у меня были заботы поважнее отсутствия звёзд на ночном небе. На этот раз моё сознание протащили через какую-то муть, сливая в дренажную систему подобно потоку дождевой воды. Я думаю, я одна из очень немногих пони, кто знает, каково это на самом деле. Пронзительный крик ХМА доносился со всех сторон; почти каждую секунду я проходила через одно из мерцающих, становящихся-громче-с-каждым-разом серебряных колец, поглощающих меня, а затем с силой выплёвывающих. Я боролась с напором колец из чистого упрямства, впрочем, это и не помогало. Выхода из этой ситуации я не видела.

Но меня потянуло дальше сквозь вихрящуюся серую пустоту, я увидела яркое сияние вдалеке, к которому стремительно приближалась. И я была не одинока в своём путешествии, хотя у меня не было глаз, ушей — ничего не было, даже тела — я знала, что другие скользят рядом со мной, подобные вопящим пылинкам света. Я задела одну, и в сознании возник образ кобылки-земнопони, бандита... но она пропала до того, как я сумела почувствовать что-то более отчётливое. Я задела ещё одну: жеребёнок-земнопони... Запах брамина, звон колокольчиков на упряжи, ощущение ужасной лихорадки, удушья ворвались в меня, ошеломляя. И это тоже исчезло.

По правде говоря, первая часть мне понравилась гораздо больше сиквела.

Меня влекло дальше по всё уплотнявшемуся течению; теперь я наталкивалась на большее количество... душ?.. призраков?.. пони. Каждый контакт давал частичку информации о других пони. Я наблюдала, как другие пробовали оторваться от потока, и увидела, как одна из пылинок ударилась о грань кричащего кольца, сваливаясь обратно в реку душ. Сияние смазалось и замерло на месте, пойманное в ловушку колец, сквозь которые я стремительно неслась. 

Свечение усиливалось; мы по-прежнему летели сквозь безразмерную туманную дымку, ограниченную кольцами кричащего серебра, толкавшего нас вперёд. На миг я воспарила и бросила взгляд на огромный диск, похожий на лезвие циркулярной пилы. Пылинки света пролетали в промежутки колоссальной зубчатой, похожей на покрышку, серебряной стены, что окружала этот светящийся пончик. Я последовала за остальными.

Стремительное течение ослабло до едва заметного продвижения. Я медленно вплыла в море пылинок, располагавшееся за этой неправдоподобно большой стеной. Вокруг меня танцевали странные тёмные силуэты. Я проходила сквозь штуки, смутно напоминавшие стены и туннели, безо всякого для себя вреда. Отовсюду слышались крики и лепет невыразимых слов, некоторые звали Луну или Селестию, умоляя спасти их. Другие гневно орали, требуя немедленно освобождения. Третьи лопотали что-то на зебринском. Я летела мимо грифонов, драконов, зебр и существ, названий которых я даже не знала. Над всем этим царил невыносимый крик... крик, полный боли и мучения, впивающийся в моё сознание.

Затем зелёная молния сорвалась с одного из зубцов стены и ударила прямо в море пылинок. Даже я завопила, когда невыразимая агония пронзила моё естество, агония, подобной которой я никогда не испытывала. Это была не физическая боль, а то, что можно назвать абсолютом насилия. Будто бы я снова очутилась на «Морском коньке». Зелёные молнии падали в центр моря снова и снова, вопли стали оглушающими.

— Превосходная магия, а? — сказал знакомый жеребец, каким-то образом очутившийся около меня.

— Снипс? — спросила я. Я чувствовала, что он близко, но не могла сказать, какая из тысяч пылинок принадлежала ему.
— Но ты же... а я... дерьмо...

— Ну, без сомнения, я мёртв, — ответил Снипс. — Но, думаю, у тебя ещё остались способы вернуться до того, как ты на самом деле умрёшь.

Да? Что я тогда такое? Полупокойник? Мёртва ли я частично? Я была уверена, что на этом поле меня можно было хоть перевернуть вниз головой, чтобы собрать выпавшие бутылочные крышки. Вот насколько я ничего не понимала.
— Но что... Что это за место, Снипс? — спросила я, оглядывая море колышущихся огоньков.


— Центр бури. Смоляная яма. Океан, куда стекаются реки вечности, — Снипс произнёс это со странным намёком на веселье. 
— Множество поэтичных имён от разных пони. На самом деле, если быть честным, мы не знаем. Это всегда было здесь, в Хуффингтоне. Может, это продукт древнего проклятья зебр, одного из тех, что скрыты за обложкой чёрной книги. В ней было предупреждение об этом месте. Думаю, есть слово, которое отлично подойдёт здесь: Ад.

Или... если поверить в зебринский миф о гигантских звёздах-монстрах... но это же абсурд... 
— Похоже, я всё-таки не была хорошей пони, — пробормотала я. Будь у меня горло, я бы сглотнула. Не слишком-то честно вышло. Конечно, я сделала кучу вещей, заслуживающих наказания, но что насчёт этого жеребца? Чем провинился он?

— Добро и зло здесь ни при чём, — возразил Снипс. — Древние некроманты зебр были крайне напуганы этим морем душ и его влекущей силой, но соблазн использовать сию мощь оказался чересчур велик. Они попытались подчинить море ритуалами, умиротворить жертвоприношениями и понять его, несмотря на безумие, которое оно несло. Их создание сосудов душ, таких как Чёрная Книга, было способом избежать притяжения сюда. — Он злобно захихикал.
— Видя это, я понимаю их гораздо лучше. 
После небольшой паузы он спросил тихо, страшась ответа:
— Вы вытащили Снэйлса? Он в порядке?


— Расстроен, но в норме, — я почувствовала волну облегчения, исходящую от него, и продолжила:
— Он рассказал мне, что натворила Рэрити... завершающий шаг "Вечности".
В этой ситуации прослеживалась определённая ирония: похоже, что свою вечность мне предстояло провести здесь. Хотя... может, у меня был шанс?
— Что ты имел в виду под "на самом деле умереть"?

— Проклятье создано так, чтобы разорвать цепочку между душой и телом. Оно оставляет позади себя лишь оболочку, которая в конце концов умирает, — сказал Снипс едва слышно. — Мы видели такое несколько раз, когда только начинали.
Я подумала о Рамббл в Хэппихорне, лежащей там без проблеска сознания во взгляде. — Без души нет мотивации, нет желания. Самые удачливые становятся животными. У них остаётся интеллект, но не воля к его использованию. У них нет личности или самоосознания. Но пока твоё тело живо, у тебя есть шанс, что Снэйлс сможет призвать твою душу обратно и запихнуть туда, где ей самое место.

— А как насчёт тебя? — нахмурилась я... нахмурилась бы, имей я мордочку. Молния ударила в море, отозвавшееся воплем боли, прокатившимся по поверхности живого океана как волна.

Он издал сухой смешок, будто бы моё участие позабавило его. Я предположила, что оно слегка запоздало.
— Ну, моё тело либо сожжено, либо испарено, так что...
Единорог вздохнул.
—  Я надеялся, что раскалывание моей души защитит меня, но я ошибался. Возможно, одна часть моей души заперта в статуе, а другая — внутри моего друга, навечно заключённая в ловушку в тот же момент, как была отделена. Кто может сказать наверняка?

— Хм, это было очень поучительно, — проворчала я, источая сарказм. — Мне стоит написать копытоводство, когда я вернусь назад. "101 способ умереть".

— Ох, я был бы удивлён, если бы ты вспомнила об этом, вернувшись в Эквестрию. Это же твоя душа, а не сознание. Ты как бы проекция самой себя, но без ума, так что вряд ли ты припомнишь своё желание, — он невесело засмеялся. — Мы со Снэйлсом... экспериментировали... на паре подопытных самостоятельно, но они ничего не вспомнили, когда Снэйлс призвал их назад.

Великолепно... Я посмотрела на широкое море пылинок и прошептала:
— Сколько же здесь душ?

— Миллионы. Быть может, сотни миллионов. Кто может сказать, как долго это место ловило их? — я едва услышала Снипса, так тихо он говорил.

— Это место... поедает их? — Мой голос почти пропал.

— Нет. Не думаю. Их было бы гораздо меньше, — ответил единорог. — Мне кажется, оно копит души, как драконы копят драгоценности. 
Молния ударила снова, разрезая скопище пылинок, и из центра моря донёсся крик.  
— Без понятия, что про...

Грязная магия изумрудного разряда охватила меня снова, раздирая моё естество. Это была концентрированная ненависть, в которой не было ни смысла, ни цели. Просто причинение боли ради причинения боли, более ничего. Пылинки дико закружились, и к тому моменту, когда агония стала утихать, во мне не осталось иного чувства, кроме как ощущения, что меня снова изнасиловали и избили. Молния повреждала меня на фундаментальном уровне, о существовании которого я и не подозревала... пока он не оказался объят мучением. Я не могла умереть. Я могла лишь орать. И на этот раз поблизости не оказалось Скотч, нуждавшейся в защите и дававшей мне этим силы. Оставалось надеяться, что в конце концов Снэйлс меня вытащит.

Я потеряла контакт со Снипсом во время этой атаки, я пыталась отыскать его снова, выкрикивая его имя, но мой голос не мог побороть этот ужасный вопль. Пылинки, на которые я натыкалась, рыдали, бесновались или, что хуже всего... подчинялись этому месту. Я попробовала двинуться с места, потому что иначе я сошла бы с ума, но пространство здесь выглядело... изменчивым. Я чувствовала, что передвигалась, но в каком бы направлении я не направлялась, я всё время оказывалась там, откуда начала. Самый центр моря был пуст, если там находилось нечто, что пожирало души, я желала хотя бы взглянуть на него хорошенько.

Чем ближе к центру я двигалась, тем чаще и сильнее становились разряды молний. Я начала подозревать, что это место меня выделяет. Весь шальной огонь сконцентрировался на мне. Что бы ни выцеливала  молния, оно лежало прямо в середине моря.

Нет...

Невозможно!

Дюжина разрядов молнии ударила в центр, и я поняла, что крик, который слышала Лакуна, не создавался чем-то искусственным. Он создавался кем-то.

Спустя миг, я почувствовала, что меня зацепили чем-то вроде крюка, и теперь вытягивают отсюда. Я не боролась. Я не могла ни о чём думать. Будь у меня глаза, я бы зарыдала. Будь у меня рот, я бы завопила. Вместо этого, я просто отключилась и позволила волочь себя из этого проклятого места.

~~~

Я медленно открыла глаза, и первое, что я увидела, был пристальный взгляд Лакуны. У меня было чувство, будто в моих внутренностях покопались раскалённым  ломом. Я посмотрела вниз на повязку и дыру, проделанную в ней напротив пупка. Я огляделась по сторонам и поняла, что находилась в больничной койке, стоявшей в комнате, в которой я опознала Хуффингтонское Мемориальное Отделение Интенсивной Терапии, или ОИТ. Психошай спала на кровати в другой стороне комнаты. Рядом с пегаской сидел Стигиус. Рэмпэйдж свернулась клубочком в футе от моей постели. Даже на расстоянии в её розовых глазах читалось беспокойство.

Без понятия, что за магию на мне испробовали, да я и знать-то не хотела. Но чувствовала я себя грязной и осквернённой, обиженной больше, чем когда меня предал охваченный отчаянием Снипс. Было гораздо больнее, чем от простой раны в животе. Моё тело охватила дрожь, и Лакуна подалась вперёд. Я обняла её за шею и положила голову  ей на плечо, а аликорн распахнула крылья, защищая меня. Затем я заревела, словно маленький жеребёнок. Я не знала почему, знала лишь, что что-то было жутко неправильно, и это причиняло боль.

***

Несколько часов спустя, если верить моему ПипБаку, наступило утро. Хотя здесь всегда было примерно одинаковое время: без пяти стемнело. Доктор Вилбарроу привязал мои задние ноги и копыта к кровати, наверное, подозревая, что не сделай он этого, я встала бы с постели и пошла разыскивать Авизотля, выясняя обстоятельства смерти Тулип. Или, по крайней мере, попыталась бы. Одно из моих передних копыт отсутствовало, а другое было изжевано, так что было немного шансов на то, чтобы я хотя бы вышла за дверь. Но это лишь сильнее распалило моё желание сделать хоть что-нибудь, что позволило бы выбраться из этой проклятой кровати туда, где что-то происходило. Не слишком-то помогало и то, что примерно каждый час я издавала спонтанный крик, который была не в силах остановить. Иногда он длился всего пару секунд, но порой выливался в полчаса безостановочных воплей.

...Ладно. В конце концов, возможно, мне действительно следует полежать пока в постели.

Лакуна не покидала меня ни на миг. Рэмпэйдж держала дистанцию, не доверяя Ангелу внутри себя: тот вполне мог попытаться прикончить меня. Вошёл доктор Вилбарроу, сменил пакеты с кровью в капельнице и ввёл мне Мед-Икс, чтобы унять боль, попутно успев обжечь ледяным взглядом. Из-за меня погибла Грэйвс, так что я не могла злиться на него за это.
— Похоже, ты будешь жить, — проворчал он. — Не благодаря мне.

— Спасибо вам за... — начала я, но он остановил мой порыв одним лишь своим видом.

— Не благодаря мне — значит, не благодаря мне. Я не заделывал с дыру в тебе. Твои кибернетические приспособления сделали за меня всю работу, — сказал он и взглянул на другую сторону ОИТ, где на кровати виднелась спутанная розовая грива, выглядывающая из-под простыней.
— Жаль, что ты не можешь сделать этого для других.

— Как... как она?

— Покалечена. Тобой. Но жива. Не благодаря тебе. Прошу меня простить, — доктор отвернулся. Я стоила ему Грэйвс, видимо, они были близки. По крайней мере, они являлись коллегами: даже если не имелось личной подоплёки, она была половиной медицинского персонала Митлокера. Заменить её трудно.

Богиня подала голос в моём сознании, мрачно шепнув о том, какой идиоткой я являюсь, и замолчала, игнорируя попытки оправдаться. Хотя за последнее я была ей благодарна. Я предположила, что сейчас я была второй свалкой эмоциональных отходов, так что Богине хотелось видеть моё горе, а не чувствовать его.

Снэйлс вскоре вернулся вместе с Сильвер Спун.
— Ты в порядке, — с облегчением произнёсла гуль. Я не поправила её. Сейчас я была чертовски далеко от "в порядке". Мне нужно было... нечто. Нечто, что защитит меня от этого чувства неправильности внутри. Но ей об этом знать было совсем не обязательно.

— Что произошло? Что ты сделал? — спросила я единорога горчично-жёлтого цвета с люминесцентно поблёскивающими глазами. Должно быть, я чуть-чуть переборщила с громкостью голоса, потому что все в комнате тут же стали выглядеть немного нервно.

Единорог моргнул.
— О...а-а-а... ну... видишь ли, я не смог остановить проклятье от вышибания твоей души, так? Но я думал о том, что могло вернуть тебя обратно... ну, как те штуки на лодках, знаешь? — протянул он и поскрёб подбородок.

"Якорь. Он использовал заклятье Якоря", — пояснила Лакуна, сидя у моей кровати.

— Когда проклятье спало, я смог вытащить тебя оттуда и засунуть назад в тело, —  Снэйлс нервно улыбнулся. — Снипс и я делали так однажды... но я не очень много помню. Хотя мои глаза после этого светились. Странно, а? — он наклонился ко мне и застыл в неудобной позе, уставившись в мои зрачки.
— Удивлён, почему твои не светятся. В смысле, я вижу какой-то красноватый отблеск, но...

— Они синтетические, — прошептала я и взглянула на Сильвер Спун. Она была жива, если можно было так выразиться. Я вытащила её оттуда живой. Победа.
— Что собираешься делать теперь, Сильвер Спун?

Она покосилась на Снэйлса и подняла уголки губ в подобии улыбки.
— Ну, я ещё тут. И Снэйлс со Снипсом тоже были тут. И Твист типа тут, так что мы подумали, что мы можем, ну, осмотреться. Может, нам повезёт, и мы встретим Даймонд Тиару. Без всей этой сумасшедшей суеты... Просто осмотримся, походим по окрестностям, — единорог прикрыл глаза с непередаваемым выражением мордочки, а кобылка продолжила, понимающе улыбаясь:
— Снэйлс хочет найти какую-то единорожку, которую он знал ещё до войны.

— Великую и Могущественную Трикси! — внутри меня внезапно наступила напряжённая тишина: Богиня будто бы воды в рот набрала. Казалось, она выглянула из-за моего правого плеча, уставившись на Снэйлса.
— Она была самой чудесной, самой талантливой, самой крутой единорожкой во всей Эквестрии... даже если она и не смогла побороть Малую Медведицу.

Молчание Богини было  нежданным подарком судьбы, но, как и все дары этой проказницы, не продлилось долго.
<i>«Этот глупый... этот... он помнит, что... я...»</i> она не могла оправиться от шока. Лакуна вскочила, по её телу пронеслась едва заметная судорога; аликорн отвернулась. В моей голове возник образ голубой единорожки, фургона, двух жеребят-единорогов и смеющейся, веселящейся толпы.
<i>«Нет... нет...»</i>

<i>«Нет нужды в избавлении от этих чувств, Трикси»</i> какая-то кобылка шепнула в моей... в наших головах.

<i>«Заткнись! Последнее, чего бы я хотела в жизни, так это твои поучения!»</i> — с отвращением ответила Богиня, её голос дрожал.
<i>«Если бы он увидел нас сейчас... Если он увидит меня такой... Нет! Нет! Я не хочу этого чувствовать!»</i> — взревела Лакуна, и Богиня согласилась.
<i>«Я тоже»,</i> — надменность её тона возрастала, — <i>«Он как раз разыскивает нас. Может, ему тоже следует присоединиться к нам.»</i>

<i>«Люцерна-сердцеед... больше сена...»</i> — захныкала Лакуна.

Я хотела сказать Снэйлсу, чтобы он не пытался отыскать Трикси, но давление на мою голову, подобное мигрени, заставило меня промолчать. Я не могла вымолвить ни слова, в моём нынешнем состоянии я даже не сумела попытаться.
— Тебе... следует проверить... Марипони. К западу... — выдохнула я. Богиня удовлетворённо хмыкнула, и я почувствовала призрачное касание, поглаживающее мою голову. Спун и единорог озабоченно глядели на меня, но я не прибавила больше ничего. Богиня не позволила бы.

Чувствуя себя вдвойне скверно, я откинулась на подушки, отвернувшись от них. Ощущение неправильности усилилось. Но я смогла хотя бы поблагодарить единорога.
— Спасибо, Снэйлс. Ты спас меня. Снипс говорил, что ты справишься, — я была рада, что он не видел слёз стыда, пятнавших мою мордочку.

— Эм... — Снэйлс помедлил. — Ты... ты его видела там? Он был призраком или...


Меня замутило.
— Нет, — сказала я, хотя это было враньём. Таким же враньём, как поддерживание уверенности Сильвер Спун в том, что я была Даймонд Тиарой. — Нет, но я уверена, что он в порядке, где бы он ни был. — Уходи. Прошу тебя, уходи.

— Пожалуйста, Блэкджек нужно отдохнуть и восстановиться, — мягко сказала им Лакуна.

— Ох ... эм ... тогда ладно. Гм ... надеюсь, что тебе все же станет лучше, а? — ответил Снейлс.

Сильвер Спун, немного поколебавшись, поддержала его:
— Да. Конечно. Выздоравливай скорее, Тиара.
Я услышала как их копыта рысью уцокали прочь как раз перед тем, как мое тело затрясло, и я издала еще один вопль боли. Я хотела чтобы меня вырвало, очистило от этого ощущения, но у меня в желудке было слишком пусто для этого.

<i>«О, пожалуйста. У тебя нет такой уж необходимости разыгрывать здесь драму»</i>, — прозвучал в моей голове презрительный голос Богини.

<i>«Заткнись»</i>, — крикнула я на нее. — <i>«Когда-нибудь придет и твой черед! Мне все равно, будет это завтра или через неделю, но в один прекрасный день ты тоже умрешь! И если ты сможешь вернуться обратно, то мы посмотрим, насколько хорошо ты справишься со всем этим!»</i>
Я дрожала с головы до кончиков копыт, дыра в центре моей груди нестерпимо зудела. Когда я вернулась в первый раз, я чувствовала себя подавленной и склонной к самоубийству. На этот раз, что бы ни случилось, я точно знала, что не хочу вернуться туда. Только не туда.

— Тссс... — прошептала Лакуна, поглаживая мою гриву. Может быть, все эти возвращения окончательно свели меня с ума? Может быть, что-то во мне изменилось в худшую сторону? — Тссс... Не беспокойся сейчас об этом. Ты вернулась. Это все, что действительно имеет сейчас значение.

Я плакала, пока она обнимала меня. 
— Можешь ли ты забрать это у меня? То... то, что я думаю... или чувствую... или как там ты это называешь? — я мелко дрожала, прижавшись лицом к ее плечу.
— Пожалуйста? — умоляла я, отчаянно нуждаясь в её способности сделать меня чище. — Пожалуйста...

<i>«Хотелось бы мне, чтобы я могла, Блэкджек. Мне действительно хотелось бы»</i>, — вздохнула она. — <i>«Я хотела бы изъять все это, но то, что произошло с тобой, произошло на уровне, который мне недоступен. Это твоя боль. Хотела бы я, чтобы мы могли лучше понять ее, помочь тебе перенести это»</i>, — прозвучал мягкий голос Лакуны в моей голове. — <i>«Мне очень жаль.»</i>

* * *

Только к полудню я почувствовала себя достаточно собранной для того, чтобы встать с койки. Рампэйдж вернулась с несколькими пирожными Фэнси Бак, тремя консервными банками и парой мятных изумрудов. Лакуна посадила было меня в кресло-каталку, но я оттолкнула ее искалеченным копытом и просто встала на задние ноги, слегка дезориентировавшись на пару мгновений, пока мое тело не выровнялось. Я взглянула на них с Рампэйдж, улыбнувшись недоверчивым выражениям их мордочек. Эй, это, может, и выглядело странно, но, по крайней мере, не жалко. После последних четырёх или пяти часов и общения с Богиней, я стремилась почувствовать хоть немного уверенности и самоконтроля.

Мою броню забрали... куда-то... на починку... Либо так, либо меня обокрали, пока что первое казалось мне более вероятным, чем второе. Кроме того, Кэррион, должно быть, забрал и вещи Кингпина, потому что они тоже отсутствовали. Что ж, единственные враги, о которых мне стоило здесь волноваться, были возможные лазутчики зебр, а так как они в любом случае должны быть уже устранены, я в полной безопасности даже без брони, не так ли?

Психошай и Стигиус серьёзно отравились дымом, она до сих пор была прикована к постели и чертовски зла, что никто не собирается ее выпускать из-за того, что она начинала судорожно глотать воздух каждые десять секунд. Я кивком подозвала ночного пони.
— Как ты тут, Стигиус? — моя улыбка выглядела довольно жалко. — Жалеешь, что пошёл со мой?

Он закатил глаза и махнул копытом, фыркнув, словно говоря: "Ничего подобного!" Затем примирительно взглянул на меня  и кивнул через плечо в сторону Психошай.
— Вы теперь пара?
Ночной пони вздохнул, его уши с кисточками на кончиках слегка опустились, когда он вытащил табличку откуда-то из-под брони.

"Запрещено. Правила", — написал он, снова вздохнув, и обиженно надул губы. Парням нельзя надувать губы!

Я усмехнулась, покачав головой.
— Ну, что я о ней точно знаю, так это то, что она класть хотела на правила. Она тебе нравится?
Стигиус моргнул и взглянул на Психошай, обменивающуюся оскорблениями с Рампэйдж. Он прикрыл глаза, улыбнулся, затем посмотрел на меня и кивнул.
— Больше, чем я? — спросила я с усмешкой. Он побледнел.

— Да, Стиги... нравлюсь ли я тебе больше, чем она? — спросила Психошай, глядя с постели с ухмылкой на лице и тревогой в глазах. Пони перевёл взгляд с неё на меня, потом обратно, и на мгновение уставился на кончик своего крыла. Затем указал им на Психошай и взмахнул! Он знал, что у меня была Глори, но все-таки... мда, ночные пони — странные.

Но это подсказало мне один из нечастых поводов для веселья.
— Ну, хорошо, что мы это выяснили. Кстати, Стигиус, тебе не кажется, что я набрала вес?

Его зрачки сжались; он уставился на меня, посмотрел на мой круп, затем снова на меня. Я изогнула бровь, ожидая ответа. Он поколебался, приложил копыто ко лбу и рухнул на спину, подняв ноги вверх. Его язык вывалился изо рта, а глаза закатились.
— Не худший ответ на этот вопрос из тех, что я видела, — подвела итог Лакуна.

Вид пони, смеющихся над упавшим Стигиусом, то, что все они были так близки к смерти... в какой-то момент мой хохот превратился во всхлипывания, а я даже не заметила этого. Стигиус вскочил, а Рампэйдж и Лакуна не дали мне упасть, когда я зашаталась.
— Вы... вы двое очень хорошо смотритесь вместе. Очень... очень...
Оба летуна не знали, что сказать на это. К счастью, кое-кто знал.

Рампэйдж покрылась румянцем и взглянула на Лакуну. 
— Ну, ты её слышала. Ты будешь моей особенной пони, Лакуна?
Ошеломлённый ментальный лепет превосходно совпал со смущённым "ЧТО?" Богини. От этого я снова зашлась смехом... нет, заплакала... нет...

Окей... Может, мне еще рановато покидать ОИТ...

***

Я лежала на боку, чувствуя, как восстанавливается мое поврежденное тело. Ощущение того, как что-то шевелится внутри меня, было довольно противным: это напоминало о том, как я была поражена Порчей. Дело было не просто в эмоциональной нестабильности моего мозга... суть была в том, что в моей голове есть вещи, которых там быть не должно. Богиня... странные файлы... Проклятье, я хотела бы вернуть хотя бы часть контроля над собой! Хотела бы говорить с пони, не взрываясь каждый раз рыданиями. Думать о Проекте "Вечность", не проваливаясь в прошлое целиком. Хотя бы иметь выбор, смотреть или нет шар памяти.

Мне нужен понибудь, кто разбирается в технике... хотя, скорее, зебра-нибудь. Я попросила гуля, отвечающего за ОИТ, и стала ждать. Кровати Бон и Психошай были отгорожены ширмами. Внезапно я заметила слабое мерцание у входа. Подождав, пока оно окажется прямо напротив меня, я обхватила зебру за шею здоровой передней ногой и притянула к себе, ткнувшись прямо в кончик ее невидимой морды.

Ксанти появилась, широко распахнув глаза. Ее щеки вспыхнули, и она отступила, уставившись на меня в ужасе.
— Почему это ты была невидимой, а-а-а? — спросила я, изогнув бровь. Смятение, которое она демонстрировала, помогало мне забыть о собственных проблемах.

— Оу... ах... ну... — она краснела всё сильнее, от стеснения постукивая копытами друг о друга. — Я думаю, костюму нравится быть скрытным... после тех двух шпионов и Ночных Призраков... ну... так было проще.
Че-е-е-е-го? Полагаю, нужно будет расспросить кого-нибудь об агентах зебр поподробнее, когда я перестану расклеиваться от малейшего чиха. Впрочем, речь не о том. Мне нужно было позаботиться кое о чём. О том, что вернуло бы контроль над собой.

— Ты должна снимать его хотя бы иногда. Согласна, это прекрасный костюм, но слишком хорошо — тоже нехорошо.
Зебра заерзала и отвернулась.
— Как бы то ни было, ты хорошо управляешься с терминалами, компьютерами и прочими такими штуками. Я бы хотела попросить тебя об одолжении, — я повернула голову, отодвинула гриву и убрала заглушку с виска, демонстрируя разъём.
— Я бы хотела, чтобы ты заглянула в мою голову и удалила оттуда все аудио и видео файлы.
Под её недоверчивым взором я объяснила, как распечатывание Вечности вызвало поток записей, похожих на галлюцинации. Хотя я и находила их весьма интересными, но совсем не хотела, чтобы они постоянно выскакивали без всякой системы.

— О. Конечно. Я могу сделать это, — сказала она, взяв ПипБак Мармеладки и вытаскивая короткий кабель из его корпуса.
— Универсальный разъём... мне просто нужно залезть туда и... эм-м... — она облизнула губы, — ты уверена, что хочешь впустить меня к себе в... ну... систему? Что если я напортачу?

Я помахала искалеченной левой ногой перед ней.
— Ксанти, учитывая мое состояние, я действительно не понимаю, как ты можешь сделать мне хуже, — я нахмурилась и закатила глаза. — Хотя, нет. Ты можешь заставить меня говорить только по-зебрински, забыть букву "С" или просто превратить меня в безжалостную киберпони-машину-для-убийства, но правда, мне кажется, что шанс подобного исхода крайне мал.
Она все еще выглядела неловко, и я улыбнулась:
— И я надеюсь, что ты не сделаешь мне ничего плохого.

Ксанти вздохнула, взяла провод в рот и засунула его в разъём. У меня появилось скопытсшибательное желание воткнуть что-нибудь в мой правый глаз, когда я почувствовала там какое-то шевеление. Зебра застучала по клавиатуре ПипБака самым кончиком копыта.
— Ого. Вы только посмотрите на это, — тихо пробормотала она.

— Много там? — я задала этот вопрос с невольной дрожью в голосе.

— Н-да. Думаю, аудиовизуальный интерфейс Стального Пони использует твой мозг в качестве буфера. Вот почему эти твои видения запускаются безо всякого твоего участия, — ответила она, не переставая вводить какие-то данные.

— И ты не можешь убрать их, не так ли? — нахмурилась я.

— Конечно, нет. Воспоминания — не какие-то там данные. Ну... по крайней мере, не те, что можно убрать, просто нажав на пару кнопок, — произнесла она, приступая к работе.
— Подожди-ка... mater futūtor...
Это не так уж хорошо звучало.
— Кажется... Блэкджек, твои глаза и уши сохраняли информацию в мозг целыми днями. И не просто сохраняли, но и отправляли куда-то ещё.

— Хочешь сказать, кто-то использовал мои глаза и уши для шпионства? — Я вытаращилась на неё.

— Да. Я не могу сказать, куда уходят данные, но... — она насупилась. — Ты хочешь, чтобы я это прекратила?
Она поймала мой взгляд и сглотнула.
— Ты хочешь, чтобы я это прекратила.

— Можешь сказать, как долго это длилось? — спросила я, поёжившись, когда вспомнила начало этих видений в Гиппократе.

— Насколько могу судить... всегда, — ответила зебра. — Тут нет никакого лога или чего-то типа него, но есть временные отметки. Самая ранняя... датируется десятью днями ранее.

Это было ещё до Гиппократа. Вообще, я тогда как раз...
— Зодиак. Она установила эти штуки, чтобы всё записывать?
Я нахмурилась, отчего мои глаза задвигались вперёд-назад. Я потёрла их. Мда, глаза должны оставаться там, где их место. Затем паранойя подала первый тревожный звоночек.
— Или... может быть, не они. Эти глаза достались мне от неё... кто-то мог взломать их давным-давно. 
Голденблад? Возможно. Не стоит сваливать все проблемы на одного. Если только он не технический гений... и, опять же, ему совсем не обязательно возиться с этим самому.

— Без понятия. Лучше спросить её лично, — посоветовала Ксанти, продолжая работать.

Я легла на кровать. Мои глаза теперь то включались, то выключались. Я задумалась над тем, для кого они шпионили. И что таинственный хитрец делал с информацией, поступавшей ему... Как хорошо, что со мной есть тот, кто знает всё о терминалах, роботах, жар-бомбах и...

Погодите секундочку.

 — Ксанти... Мне вот что интересно. Откуда ты так много знаешь о жар-бомбах? — мои глаза все ещё были выключены, поэтому я не могла увидеть её, и её молчание означало, что она либо безмолвно замерла, либо сбежала в ужасе спасая свою жизнь. Я надеялась, что это был не второй вариант, так это было бы полным отстоем, застрять тут слепой, и ждать пока Лакуна не доставит меня на починку к Роверу. Я быстро добавила: — Я не сержусь... Я просто хочу знать, откуда ты так много знаешь о них.

Судя по звуку, зебра снова начала ввод данных, и я была рада, что не ошиблась насчет неё. 
— Я выросла в бункере, который был пусковым комплексом жар-бомб. Он назывался «Гнездо Дракона»... И предназначался для первого удара по Эквестрии. Вот откуда я узнала о том что в Хайтауэре есть ракета. Скорее всего, она была запущена из моего дома 

— Ну, я не держу зла на тебя за это. Если, конечно, тебе не двести лет.
Правда, если вспомнить, как часто я натыкалась на таких вот старичков, то становится понятно, что сбрасывать со счётов вероятность чего-то в этом духе я не могла. — Да даже если и двести, это для меня ничего не значит.

— Серьёзно? — Отозвалась Ксанти удивлённо. Моё зрение пришло в норму, и теперь я разглядывала озадаченную зебру.

— Ксанти... Твайлайт Спаркл штамповала аликорнов. Флаттершай предала свою страну. Министерство Пинки Пай прогнило до дыр, настолько сильна в нём была коррупция. Честно, не могу винить зебр за их бомбы. Будь на моей шкурке полоски, я бы и не такое отчебучила, — вздохнула я, думая о том, что за ужасные вещи делали Эпплджек и Рэйбоу Дэш ради победы в войне. — Эквестрия так сконцентрировалась на победе, что никому и в голову не пришло спросить о цене.

Ксанти замолчала, продолжая работать, но потом прошептала себе под нос:
— У Оставшихся есть ещё одна.
Я увидела, как она выпрямилась, опустив взгляд вниз.
— Ты права... я действительно знаю многое о жар-бомбах. Одна установка не сработала как надо. Ракета была малость неисправна... так что нам приходилось её холить, лелеять и вообще делать всё, чтобы эта штуковина не рванула у нас под боком. Когда пришли Оставшиеся, они нашли бомбу и забрали её вкупе с теми зебрами, что поддерживали её в стабильном состоянии.

Я медленно села на кровати и Ксанти, вздрогнув, отшатнулась от меня. Потянувшись я успокаивающе погладила её бело-чёрноый хвост. Зебра отдёрнулась.
— У них есть рабочая бомба или ракета? — спросила я, и она кивнула головой. Это было уже что-то. Позволить Оставшимся подсунуть куда-нибудь одну из таких штук я просто не могла. 

— Пожалуйста... не злись на меня... этот проклятый город... он злой, он наш враг. Это дом Старкаттери и Нэйтмэр Мун. Место, где рождается смерть... и...
Я соскользнула с кровати.
— Я не хотела предавать свой народ...

— Ксанти... ты хорошая кобылка. Не будь ты ею, ты бы в жизни не сказала бы мне, — шепнула я. — А почему они не использовали бомбу, раз уж имели её?

— Последний приказ Цезаря был сражаться до самого конца, пока проклятый город и звёздные пони не исчезнут с лица этого мира. Если Легат захочет выполнить приказ, то жар-бомбу нужно будет ещё как-то доставить к Ядру, — она смотрела на запад.

— Та ещё задачка, — отметила я.

— Да, почти невыполнимая. Это место имеет хорошую защиту, а магические щиты защитят его от взрыва снаружи. В тот роковой день несколько ракет должны были обрушиться на город, превращая в ничто его укрепления, — она вздохнула. — Бомба в моём доме была повреждена, но я понятия не имею, где Оставшиеся могут взять другую, — тоскливая улыбка мелькнула на мордочке зебры, — В любом случае, у одной боеголовки довольно мало шансов разрушить Ядро.

Может быть их целью было и не Ядро. Что, если Оставшиеся взорвут бомбу где-то в другом месте? Общество? Арена? Тандерхед? 
— А у них, часом, нет дополнительных ракет в Рассветной Бухте?

Ксанти покачала головой. 
— Нет. Ваше Министерство Крутости уничтожило и украло десятки наших ракет, ещё до дня когда землю объяло пламя,  — тихо выдохнула она.

— Как им это удалось? — подняла я бровь, криво улыбнувшись.

 — Мы понятия не имеем. Это было одно из наших самых крупных поражений; за одну ночь Шедоуболты и члены Министерства Крутости проникли в наш стартовый комплекс, стащили две дюжины крылатых ракет и уничтожили десятки других. Более ста охранников были казнены за этот провал. — Она отвела взгляд. — Министерство саботировало огромный запас жар-бомб. Когда наступил день великого пожара, лишь десяток ракет были запущенны из Рассветного Залива. Не сотни, как должно были.

— Сотни?

— О да. Финальным планом Цезаря было превращение каждого сантиметра Эквестрии в  кусок облученного стекла. Существовал, также, и план вторжения, глобальной атаки. Но только с помощью наших тайных союзников. И если бы они не справились, для нас осталось бы только одно решение: подавляющая жар-бомбовая бомбардировка. — Она произнесла, это так небрежно — ...Если бы только Рассветный Залив и другие ключевые объекты уцелели и были вовремя подготовлены, этот план мог быть реализован. Союзники и сочувствующие позволили нам создать и спрятать бомбы по всей вашей стране. Здания пусковых ракетных комплексов тянулись по земле на многие километры Лес баллистических ракет, которые так никогда и не взлетели... Благодаря вашему Министерству Крутости.  — Ее голос звучал немного обиженно...

— То есть... зебры собирались просто нажать на кнопку и уничтожить всю Эквестрию? — я шокировано уставилась на собеседницу. Ксанти стыдливо отвела взгляд, постукивая сведенными перед собой копытами.

 — Судя по информации из документов, сохранившихся у меня дома, я думаю, что так и есть. А какие альтернативы у нас были? — развела копытами Ксанти, почти умоляя меня понять её чувства. — Даже с нашим численным превосходством и нашими природными ресурсами мы не могли ни одолеть вас, ни принудить сдаться. Ваши мегазаклинания и секретные проекты были слишком опасны для нас. Независимо от того, как много нам удавалось украсть, саботировать или убить, в итоге мы не могли окончательно победить вас. Даже жар-бомб было не достаточно! Пони разработали мегазаклинания которые оказались разрушительны как само солнце! Были произведены расчеты, что, когда мы нанесем жар-бомбовый удар по Эквестрии, лишь одна из двадцати ракет достигнет цели. И это число уменьшалось с каждым месяцем! Еще через год, оно было бы равно одной ракете из двухсот. И если бы мы пали, кто бы  тогда остановил Звездную Деву, что придет поглотить весь мир? 

Было больно, думать об этом. Война шла на протяжении жизни целого поколения, и сейчас рядом со мной, стояла зебра абсолютно уверенная, что если бы они не использовали десятки тысяч мегазаклинаний, они бы наверняка проиграли. Но... и что с того? Разве не было бы лучше победить одной из сторон, чем проиграть вообще всем?

А что, если бы зебры выиграли? Оставшиеся продолжали вести войну в течение двухсот лет, чтобы уничтожить Хуф. Если бы Эквестрия сдалась, смогли бы они просто остановился на этом? В то время как Секаши и Ксанти доказали, что не все зебры были «плохими», я видела также и Лансера хладнокровно пристрелившего с десяток себе подобных. Появились бы эскадроны смерти из Лансеров, повсеместно охотящихся на пони? Или бесчисленные жар-бомбы полностью бы уничтожили Эквестрию? Я не знаю ...

И... что если бы выиграли пони? Я хотела бы думать, что всё в итоге нормализуется, но... Честно говоря, я никогда раньше не задумывалась о том, что послевоенная Эквестрия была бы Эквестрей Луны... Мелкая дрожь пробежала по всему моему телу и я покачала головой. Это не имеет значения... не хочу думать об Эквестрии после тысячи лет правления Луны, министерств, и ДМД. 

Я раздраженно мотнула головой, прижав свое покареженное  копыто к лицу. 
— Нет смысла беспокоиться о том, что могло бы быть. Бомба Оставшихся куда как реальней абстрактных раздумий и является чертовски большой занозой в крупе. Ты знаешь, где она может быть?

— В Рассветной Бухте, я думаю. Но она может быть спрятана и в любом другом месте. Первоначальные объекты пусковых комплексов были сильно повреждены во время войны. А арсенал жар-бомб сегодня выглядит как проплавленный в земле радиоактивный кратер. — Она опустила голову, и костюм, казалось, обнял ее, прижавшись к телу хозяйки немного больше, чем обычно. 
— Есть одно место, в котором... прежде, чем мы уехали к Желтой Реке... Оставшиеся восстанавливали одну из пусковых установок. На самом деле, они не хотели, чтобы я уходила от них. Я была нужна чтобы восстановить терминалы управления. Думаю, они не ожидали, что я буду проклята...

Она аккуратно вытащила штекер из моей головы, и ещё раз бегло прошлась копытцами по кнопкам; ловкость с которой она пользуется кончиками своих копыт меня просто потрясала.
 — В твоем... В твоем мозгу больше не должно быть никаких чужеродных данных. Я перенесла все эти данные, в ПипБак. Не знаю, что из этого важно, ценно, или может всё это просто мусор, — она протянула мне ПипБак Мармеладки. — Я, так же, пыталась изъять шпионские программы из твоей системы, но, похоже, что это привело бы к весьма неприятным побочным эффектам... Таким как постоянная слепота и глухота. Эти шпионские программы намертво интегрированы в твою кибер-систему.

— Тьфу... и зачем бы кому-то пихать в меня все это? — закатила я глаза, осторожно потерев голову в месте, где располагался закрытый разъем подключения к внешним интерфейсам. 

— Твой мозг - исключительно хорошее место, чтобы спрятать какие-либо данные, — отметила мимоходом Ксанти. — Ты никогда не узнала бы, что конкретно за данные спрятаны там, если бы не воспроизвела их каким-то образом. И даже единорог не смог бы извлечь эти данные с помощью своей магии. А большинство техников вообще не задумаются об использовании мозга, для сокрытия данных. Они будут ковырять только оборудование. — она вздохнула и потрепала меня по плечу. — Так что, время от времени, тебе лучше чистить этот ПипБак, запуская программу автоматического удаления данных на нем.

— Спасибо, — облегченно улыбнулась я, упаковывая устройство в свои седельные сумки. — А что насчет тебя? Ты все еще хочешь оставаться со мной?

Ксанти улыбнулась мне слабой, болезненной улыбкой. 
— Нет, Блэкджек. Ты порядочная пони, но постоянно сталкиваешься с вещами, которые сводят меня с ума. Я не думаю, что ещё раз смогла бы пережить нечто подобное Хайтауэру... Я до сих пор не могу спать, вспоминая все те ужасы через которые мы прошли. — Она устало опустила плечи. — Мне нужно побыть на одном месте,  отдохнуть, хорошенько подумать... и решить, что я буду делать дальше...

* * *

Я нашла Уиллоу и Виндклоп в конференц-зале, после того как я в очередной раз взяла себя в копыта после разговора с Ксанти, и вышла прогуляться. Гули из Хайтауэра были там же, вместе с несколькими пони из местной охраны. Твитчи, единорог со шкурой цвета испорченной тыквы, поморщилась в замешательстве: 
— Так... подождите... давайте-ка ещё раз, ладно? То есть, ну... Мы... мертвы? В смысле... мертвы-мертвы? И именно поэтому всё выглядит так... не так? 

Блоссомфорт застонала и уткнулась лицом в копыто. 
— Мы же только что обсуждали это... раз двадцать, Твитчи. Тебе пора уже вытащить свой мозг из... прошлого.

— Я знаю, знаю... просто... мы что, реально мертвы? — Снова завел шарманку Твитчи. — Совсем-совсем мертвы? И именно поэтому все вокруг выглядит так неправильно? 

Уиллоу обреченно махнула копытом и поднялась. 
— Попробуй поработать с Твитчи через неё, Блоссом, — предложила зеленая пони-гуль, кивком указав на меня и направилась в сторону двери. 
Когда она посмотрела на меня, её брови удивленно поползли вверх. 
— Ты так и должна стоять, Блэкджек? Выглядишь как какая-то чудная робо-зебра.

Я махнула изуродованными передними конечностями в ее сторону. 
— Либо я пользуюсь двумя задними ногами, либо пытаюсь использовать и эти две, что маловероятно. Уж извини. — Я немного нахмурилась. — Кстати, говоря о зебрах... — Твитчи оглянулся в сторону охранников, вошел в зал и сел, уставившись на меня. Судя по серьезным выражениям лиц слушателей, я сильно сомневалась, что новость которую я готовилась озвучить их порадует. 

— Мы получили сообщение Цербера, — мрачно признесла Уиллоу.

— И? вам удалось найти каких-нибудь зебр? — нервно спросила я, боясь, что она сейчас скажет об очередной смерти еще одного пони. Не дай Селестия, о Вельвет или вообще хоть о ком-то...

Уиллоу фыркнула. 
— О, да. Двое из них в кабинете нашего старого мэра-сантехника, вместе с картами Митлокера и ящиком дохлых тварей .

— Тварей? — я чуть склонила голову; похоже дело принимало неожиданный оборот.

— Ты когда-нибудь слышала о существах под названием Ночные Охотники? Выглядят они как помесь змеи и собаки, причем очень резвой собаки. Ну, у полосатых были десятки таких гадин, запертых в клетках. Им просто достаточно было освободить Ночных Охотников и мы, вероятнее всего, не смогли бы удержать поселение. У зебр все было готово, чтобы начать атаку в ближайшее время, — кисло сказала она,  уставившись вниз в темноту коридора. — Но они были убиты, и мы позаботились о том, чтобы ни один из Ночных Охотников также не выжил.

— Так... и в чем же подвох? — спросил я, пока Уилллоу вытаскивала пачку сигарет и закуривала. Я уставилась на трепещущее желтое пламя. К моменту, когда она закрыла зажигалку, я вся покрылась потом и мелко дрожала. Пытаясь скрыть накатившую на меня панику я быстро отвернулась. 


Она сделала большую затяжку.
— Угадай, кто их убил?

Я моргнула, и почувствовала, как мне передается её мрачное настроение 
— Ахвитцотль?

— Угу. Заявил, что услышал шум, решил поискать источник и наткнулся на них. И, что удивительно, это произошло после того, как  прилетел Цербер, посылая всех в Тартар. Обе зебры убиты в прямо в затылок, так что он теперь долбаный герой половины жителей города. — она выдохнула длинную струю дыма, зацепившую меня. По моему телу пронеслась дрожь, я чихнула и отодвинулась, махая копытом перед лицом. Она посмотрела на меня.
— Чего это с тобой?

— Просто... не очень приятные воспоминания о дыме, огне и всём таком. В Хайтауэре  вообще было мало приятного, — сказала я. Уиллоу нахмурилась, выплюнула сигару и  потушила её о пол. Так-то лучше. Побывав в самом центре пекла, начинаешь ценить свежий воздух. Я двинулась вперёд.
— Что сказала Ксанти? Или Каррион?

— Она зебра. Даже скажи она, что Ахвицотль — это переодетый Цезарь, никто не поверит ей. А у Карриона есть его сволочной контракт. Если только он не встанет посреди города и не крикнет что-то типа "мой босс снюхался с зебрами и протащил этих мерзких тварей в город", Ахвицотль останется невинен, словно попка треклятого младенца, — сказала Уиллоу и поглядела назад в направлении конференц зала. 
— Ну, ты хотя бы притащила с собой парочку хороших бойцов. Это удвоит охрану. Я знавала Блоссомфорф до этих бомбочек; хорошая кобыла.

— Едва ли это восполнит потерю Грэйвс, — опустила глаза я.

Она хмыкнула, достала сигару. Поймав мой взгляд, засунула её обратно с недовольным видом.
— Слушай, Блэкджек, когда Грэйвс рассказала нам о своём желании пойти с тобой, мы с Виндклоп сделали всё, что могли, чтобы отговорить её. У неё были причины идти туда. Это точно: были, — зелёный гуль покосился на конференц зал.
— Если то, что я слышала, является правдой, то вам бы не удалось уйти без её помощи.

Я погрузилась в раздумья. Ахвицотль собирался уйти от ответа за то, что сделал. Это неправильно. После всего, через что я прошла, проползла и проковыляла, я имела право исправить эту оплошность. Затем я посмотрела на свою искалеченную ногу и притормозила. В моей голове неведомо каким образом затесался призрак идеи, и сейчас он уверенно оживал.

— Ты сказала, что гулям начхать на то, что говорит Ксанти, — зелёный гуль смущённо кивнул. — А если это скажет кто-нибудь другой?

***

Мортуарий был не просто мёртв, он был закрыт. Может я и нарушила несколько правил, взломав замок, но мне и вправду нужно было немного поболтать. Войдя в бар я увидела вещи из камеры Кингпина, сваленные кучами на ржавых каталках, переделанных в столы. Ахвицотль копался в бумагах, лихорадочно бормоча про себя. Каррион стоял в углу и когда я вошла в одиночестве, удивлённо на меня воззрился.
— Ахвицотль, — позвала я через комнату и гуль подскочил, опрокинув каталку у которой он работал и шлёпнулся на круп. У меня были только мои покалеченные конечности... и мешок бит, найденный Рампейдж в Хайтауэре.

— Какого... ты?! Там не просто так написано "Закрыто"! Выметайся! — он сплюнул, поднимаясь на копыта. — Каррион, вышвырни её! — грифон вздохнул и отложил слой залатанный шлем. Я заметила, что он держал при себе собранную Ксанти лучевую пушку.

— Я хочу поговорить. Деньги есть, — решительно перебила я, звякнув перед ним сумкой.

Гуль тут же поднял копыто.
— Или мы можем выслушать юную леди, — сразу поправился он. Ахвицотль оглядел моё незащищённое бронёй тело и металлические конечности. — Твоя устойчивость поразительна. Серьёзно, я думал, что вы все пройдёте пару шагов, а затем побежите обратно. Но разрушить башню... что ж... это впечатляет.

— Ну, я делаю впечатляющие вещи, — ответила я, спокойно глядя на него. — Мне нужно в Рассветную Бухту.

Его улыбка растаяла, а взгляд сместился к большой сумке рядом со мной.
— Каррион, проследи, чтобы нас не отвлекали. — гуль дождался, пока грифон уйдёт, а затем его губы скривились в нехорошей ухмылке. — Один момент. Ты решила подшутить надо мной. — он обежал вокруг меня, чтобы убедиться, не спрятала ли я что-нибудь в своей выжженной гриве или в обрубке хвоста. Я посчитала за большой успех, что не размозжила ему череп в тот момент, когда его копыта прошлись возле некоторых личных мест моей анатомии. — Итак... что заставляет тебя думать, что я могу поспособствовать... решению этого вопроса?

— Ксанти сказала, что ты слил зебрам информацию о талисмане внутри зебры с Жёлтой Реки. — похоже его одолевали сомнения, но у меня не было ничего кроме собственной шкуры. Ни пушек. Ни уловок. Конечно, я могла бы убить его голыми копытами, но тогда бы меня просто вышвырнули.

— У меня много разных знакомых. И я довольно много где побывал, — ответил гуль. Я перевернула сумку с битами и на столе передо мной стала расти кучка золотых монет. Его белёсые глаза расширялись всё больше и больше; видимо вид довоенных денег его возбуждал. Ладно, это не то, что мне нужно было увидеть. Я подняла пустую сумку, чтобы он убедился, что внутри ничего не спрятано.

— У Оставшихся есть жар-бомба. Мне нужно её обезвредить. Для этого мне нужно войти и выйти из Рассветной Бухты. Ты должен знать кого-нибудь, кто может помочь мне сделать это так, чтобы меня не убили и не поймали. — Его улыбка выражала такое блаженство, что я была уверена, что он обдумывает, как забрать мои деньги и продать меня. — И да, кстати, если меня всё же поймают, за тобой придёт Рампейдж. Ты ведь знаешь бессмертную, неостановимую Рампейдж-Потрошительницу?

Его улыбка тут же скисла.
— Понял... да... что ж... такое возможно, — пробормотал он. — Возможно у меня есть пара знакомых среди Оставшихся. Они всегда были щедры по отношению к сочувствующим, полезным пони.

— Ты был сочувствующим во время войны? — спросила я и он хмыкнул в ответ.

— Чтобы быть сочувствующим нужно сочувствие. Я был оппортунистом. Я играл в сочувствующего для зебр и рыл для ДМД, и получал денежки с обеих сторон. Это был инстинкт, который отлично послужил мне в Пустоши. — гуль цокнул копытами. — Однако, чтобы у тебя был шанс, придётся договариватся по-быстрому.

— Почему? Ты что-то знаешь? — хмуро спросила я.

— Я много чего знаю, Блэкджек, — самодовольно промурлыкал он, полируя копыто о грудь, — И если ты заплатишь достаточно, ты тоже сможешь это узнать.

Я ухмыльнулась.
— Ну да. Прямо как те зебры.

Он тут же нахмурился и оглядел меня с ног до головы. Давай же, ублюдок, хватай наживку. Здесь только ты и я, одни...

— Ты знал, что они были здесь, когда Уиллоу и Вайндклоп не имели об этом ни малейшего понятия. Наверное был шанс отмыться. — его губы дрогнули и я увидела, как гордость и жадность борются с осторожностью. Подняв магией стопку золотых монет, я позволила им звякнуть, медленно опустив их обратно в кучу. — Ты можешь добиться почти всего, не так ли?

— Ну. При правильном стимуле... — пробормотал он. Одна монетка отскочила, приземлилась у его ног и он тут же наступил на неё, спрятав под копытом. — Держать этих двоих в неведении было довольно просто. А их подопечных и того проще. 

Я довольно улыбнулась.
— Но я не понимаю, почему они засуетились. Это кажется немного глупым, устраивать столько возни ради больницы, полной гулей, — заметила я, продолжая ронять монеты в сумку рядом с собой. У него прямо слюнки текли!

— Ну... ты не осознаёшь стратегическую важность больницы. Никто с нами серьёзно не торгует, так что перемены никто не заметит. Отсюда они могут нанести удары по Красному Глазу в Раю, по Коллегии, Свалке и Небесному порту и никто не будет к ним готов. — гуль усмехнулся. — А как только я получил бы свои трофеи, я свалил бы в Общество и купил себе их благосклонность. Или может открыл бы заведение в Арене, — сказал он, заходя за барную стойку. — Тем не менее, с твоим приходом всё изменилось.

— Потому что я в состоянии сделать тебя невероятно богатым? — предложила я с ухмылкой... которую он вернул в ответ.

— Вообще-то, да, — сказал он и нажал кнопку на своём терминале. Внезапно из под столов вокруг меня раздалась целая серия писков. — Дёрнешься и мне придётся продать тебя Оставшимся по частям. — затем он потянулся под стол и вынул взрывающийся рабский ошейник. — Теперь левитируй ко мне деньги и надевай это. У меня есть укромное местечко в задней комнате, чтобы спрятать тебя, пока всё не уляжется. — он встретил мой взгляд и хохотнул. — Что? Ты же не думала всерьёз, что я поверю, будто ты хочешь  провернуть со мной сделку? Ты ведь святоша с Пустоши. Я уверен, ты здесь только для того, чтобы выболтать из меня какие-нибудь доказательства, чтобы вытащить тех придурков. — он кивнул на мою искромсанную ногу. — Наверное весь разговор записывался на ПипБак, не так ли?

Ухмылка расплылась на моем лице.
— Черт. Ты меня поймал. Ну... почти. Мой ПипБак - не просто ПипБак. Он еще и передатчик.

Тут дверь за мной распахнулась.
— Мины! — крикнула я. Уиллоу и Блоссомфорф вошли в Мортуарий у меня за спиной и я своей магией осторожно по одной перенесла пикающие устройства в угол бара. Пегаска в высохшем крыле держала ПипБак Мармеладки. Ещё больше гулей толпились в коридоре.

— Я так понимаю, мой слуга мёртв? — усмехнулся нам Ахвицотль, его глаза подёргивались от понимания, что он на грани катастрофы.

Блоссомфорф усмехнулась.
— С ним разобралась полосатая, её способность ковыряться в железяках не ограничивается одними роботами. Одна спарк-мина и его силовая броня превратилась в отличную птичью клетку.

— Мы им займёмся сразу, как только позаботимся о тебе, — поддержала её Уиллоу.

Ахвицотль глядел на нас, переводя взгляд от одного к другому и облизывая губы.
— Так... эй. Послушайте. Я могу объяснить. Я... э... меня шантажировали. Зебры заставляли меня говорить всё это дерьмо. Потому что у них моя... мой.. э... — Уиллоу навела на гуля свои пушки и дёрнула боевое седло, досылая пару патронов. При виде этого хозяин Мортуария скуксился и взглянул на меня с покорностью. — Вот дерьмо. Ладно. Ты меня уделала.

Начальница охраны Митлокера оглянулась на дверь, а затем взглянула на понурившегося гуля.
— Ахвицотль, за организацию заговора против жителей Хуффингтонского Мемориального госпиталя мы приговариваем тебя к изгнанию. Твой бар и его содержимое будут конфискованы и проданы в пользу сообщества.

Я удивлённо моргнула и уставилась на неё.
— А? Ты что же, не собираешься его пристрелить?

— Если бы ты получила его признание в убийстве Тулип, возможно. Но гули не в восторге от убийства других гулей. Даже одичавших, — ответила Уиллоу, с ненавистью глядя на Ахвицотля.

— С тем же успехом ты можешь меня прикончить! Куда я пойду? — возразил гуль.

— Тебе, кажется, понравилось работать с полосатыми. Может они тебя примут, — парировала Уиллоу. — Но я могу гарантировать, что если соберёшься пойти к Обществу, или во Флэнк, или в Арену, все пони будут знать, что за дерьмо ты здесь устроил.

— Что ж. Ясно... отлично. Верните мне моего слугу и позвольте собрать несколько вещей, и я пойду. Или вы изгоните меня в чём мать родила? — злобно спросил Ахвицотль?

— Пакуй седельную сумку и проваливай, Ахвицотль, — ответила кобыла.

— Постой! Ты не можешь просто позволить ему забрать с собой Карриона! — запротестовала я.

На лице Уиллоу отразилась отвращение.
— Каррион волен остаться или уйти. Этот его идиотский контракт погонит его за этой кучей дерьма. — Мы расступились, пропуская Ахвицотль, набившего сумки под завязки и прошедшего мимо нас, злобно кривя губы.

Несколько секунд я стояла в ступоре, а затем взглянула на горку денег возле себя. Я смахнула их со стола обратно в сумку и подхватила её. Снаружи Мортуария пара десятков гулей собрались небольшими группами и переговаривались вполголоса. Я заметила Ксанти, сидящую на коленях возле Карриона, к панели на его силовой броне было подключено странное арканное устройство. Оно загудело и внезапно грифон снова начал двигаться.
— Пора, Каррион, уходим. Оставим этих дураков и пойдём к Оставшимся. — силовая броня скулила и завывала, пытаясь восстановить работоспособность и Ахвицотль, зашипев в раздражении, пошёл вперёд, оставив грифона догонять его.

— Постой. Как ты смотришь на то, чтобы получить достаточно денег, чтоб отправиться в любое место в Пустоши? — спросила я, снова звякнув сумкой и притормаживая его. Казалось, попытки сопротивляться звону монет причиняют ему физическую боль. Наконец он остановился, злобно оглянувшись на меня. — Если тебе хватит ума, здесь достаточно денег, чтобы начать всё с начала практически в любом месте Эквестрии.

Ненависть его в глазах могла соперничать лишь с жадностью за содержимое сумки.
— И ты отдашь мне это просто по доброте душевной? — спросил он с издёвкой.

— Нет. За это я выкупаю твой контракт с Каррионом, — сказала я, снова тряхнув сумкой.

Ахвицотль прищурился.
— С одной стороны, с такими деньгами я могу нанять трёх грифонов-телохранителей и у меня ещё останется более чем достаточно... — он отстранился. — Но с другой стороны, мне претит иметь дела с тобой. Я скорее поверю, что ты просто решила вывести меня из себя. Так что, по идее, неплохо было бы затолкать все эти биты тебе в задницу. Желательно по одному. — гуль скривил губы, пока две его натуры боролись между собой. Наконец, он фыркнул, затем покопался в своих перегруженных седельных сумках и вытащил наружу скрученный бумажный свиток. Швырнув его мне в лицо, он ухватившись за лямку сумки и забросил её себе на спину. — Мне некогда ждать, пока ты встретишься с тем, что идёт за тобой, Охранница.

Он побрёл прочь. Каррион бросился догонять его, а я подняла бумагу.
— Эй, Каррион! Только посмотри, что у меня тут, — глаза Карриона распахнулись: он явно был в шоке.
— Это ведь твой Контракт, а? В смысле, не просто мусор, который он отдал мне взамен на мешок монет, верно? 

— Нет... это действительно Контракт, — произнёс грифон, и счастливая улыбка озарила... попыталась озарить его мордочку. Не так-то просто улыбаться, имея клюв.

Я взглянула на смущённых Уиллоу и Блоссомфорф, когда Каррион помчался к уходящему гулю.
— Ахвицотль. Мне сказали, что ты продал мой Контракт и я больше не должен служить тебе.

— Точно, Каррион, — ощерился Ахвицотль, — пришёл поцеловать меня на прощание?

— Ага, — отозвался тот. Мгновением позже зелёный луч вонзился в гуля, превращая его и всё его снаряжение в кучку дурно пахнущего пепла.
— Чмоки.

Я была потрясена. Остальные пытались переиграть меня на импровизированном конкурсе "изобрази самую правдоподобную статую".
— Что это за херня только что была? — справившись с собой, крикнула я и махнула в сторону останков гуля.

— Ахвицотль был той ещё паскудой, — сказал грифон. — Его махинации стоили множеству других разрушенных жизней, а того дерьма, что он сделал, хватило бы на десять обычных мерзавцев. Пока длился Контракт, я подчинялся ему и молчал. Но теперь ты мой наниматель, что дало мне возможность придавить эту отвратительную крысу. А сейчас...  я готов служить. Несмотря ни на что.

— Но... я... — я уставилась на кучку зелёной слизи, в центре которой вздулся огромный пузырь расплавленного золота. — Надо было сперва избавить его от бит.

***

Хотя не было никаких сомнений, что Ахвицотль заслуживал превращения в светящуюся слизь, стало совершенно очевидно, что Карриону в Митлокере больше не рады. Честно говоря, понятия не имела, что с ним делать. Я попыталась всучить ему Контракт, но тон, с которым он произнёс "нет", ясно показал его отношение к подобной затее. Судя по всему, быть грифоном означало иметь Контракт... эта раса успешно затмила зебр, хотя я ранее даже не предполагала, что может найтись кто-то ещё более странный.

Сильвер Спун и Снэйлс хотели найти своих друзей. Ксанти хотела будущего для себя. Каррион хотел, чтобы кто-то владел его Контрактом. Идеи вспенивались в моём свежевычищенном мозгу. Часть меня ещё думала о походе в Рассветную Бухту. Ту жар-бомбу нужно сбросить в океан. Но другая "я" чувствовала манящий зов ЭП-1101, влекущий в небо. 

Серьёзно, мне очень хотелось увидеть Глори. И П-21. И Скотч Тейп. Меня тянуло обратно в Звёздный Дом.

Но у меня оставалось одно незавершённое дельце здесь.

В Отделении Интенсивной Терапии сидел гуль по имени Кэрол. Он слушал рождественские песни Дня Горящего Очага на своём терминале; звук стоял на максимуме. Лакуна и Рэмпэйдж куда-то запропастились Я взглянула на постель Психошай и услышала доносившиеся оттуда приглушенные стоны. Похоже, её действительно зацепило сильнее, чем я думала. Но это играло мне на копыто, поскольку из-за этих звуков никто не смог бы подслушать меня. По собственной дурости я нахлебалась дерьма, и неважно, как я собиралась отплёвываться: зрелище по-прежнему предстояло нелицеприятное.

Я отодвинула ширму и взглянула на розовую кобылку; её прежде вьющаяся грива потеряла почти всю свою пышность. Глаз, не скрытый повязкой, уставился на меня; ни единой эмоции не промелькнуло на мордочке Бон. Ноги жеребёнка под одеялами были согнуты... неправильно. Я медленно подошла к кровати и уселась на пол. Меня охватило чувство, что Ксанти малость перестаралась, вытаскивая из меня лишнее, так что теперь я не могла подобрать нужные слова. 
"Как ты?"
Ну, она была жива, искалечена и объята болью.
"Как себя чувствуешь?"
Лучше, чем было.
"Прости..."
За что? За то, что не убила её?
Я приоткрыла рот только для того, чтобы захлопнуть его.

Не придумав ничего, я опустила глаза.
— Пожалуйста, прости меня, — едва слышно произнесла я, изучая свою повреждённую переднюю ногу. После минуты молчания я перевела взгляд на кобылку.

Бон не ответила, продолжая сверлить меня взглядом своего бледно-голубого глаза  . Я ждала. Она скажет "нет"... или назовёт убийцей... монстром... Найтмэр Мун или кем похлеще. И это будет больно. Но она не назвала. Смотрела на меня, давая возможность моим нервам как следует поистрепаться. 
— Я не... я не сдержалась той ночью. Я была истощена до предела и... приходилось драться... Святая Селестия, драться и драться без малейшего шанса на передышку. Я не видела, что это ты, до того как стало слишком поздно... и... — она никак не показывала того, что слышит меня. Может, она под какими-то препаратами? Тогда я для неё не более чем далёкий отголосок из внешнего мира.

Но она ответила; её шёпот был едва различим из-за громыхающей музыки и стонов Психошай.
— За что?

Я сглотнула.
— За... нападение на тебя. За причинение тебе вреда. За убийство твоих друзей. За смерть Скудл и...

Она зажмурилась.
— Пони из Стойла ничегошеньки не знают...

Я моргнула и ошеломлённо вытаращилась на лёгкую улыбку, мелькнувшую на её губах.
— Как ты думаешь, что случилось со мной и Скудл до того, как вы нарисовались на горизонте?

— Я...
Я знала, что случилось. Я знала, как это было ужасно. Я видела это в 99 и почувствовала на собственной шкурке на "Морском Коньке".
— Вас изнасиловали, так?

— Угу. Неплохо так отодрали, — просто ответила она. — Но не впервой. Первым был папашка, который делал из меня взрослую кобылку, пока мамка стояла рядом. Потрошители сделали из него отбивную. Мамка пыталась продать нас Обществу, но я не подписала свой контракт, так что она бросила меня. В конце концов, мы прибились к Часовне. 
Я судорожно хватала ртом воздух. Пока она говорила, сцена на корабле на секунду снова стала реальностью... кошмарной реальностью.
— Спустя два дня после того как мы свалили от тебя... Фрискихорн нарвалась на злого радсвина. Джиблетс здорово облучило, и она выблевала свои кишки. Другие разбежались. Я прибилась к тем двоим, потому что они знали на примете парочку бункеров, которые можно было обчистить; типа почему бы и нет? Заработала бы достаточно крышечек, чтобы убраться подальше отсюда. Они, быть может, хотели прикончить меня, когда мы наткнёмся на что-нибудь достаточно ценное для того, чтобы убить подельника, — Бон зашлась кашлем.
— Неплохо ты меня приложила. Док сказал, что почти кончила на месте.

— Мне так жаль...

— И вот поэтому ты такая тупая, — оборвала мои извинения кобылка. — Думаешь, папашке было жаль? Или мамке? Или тем рейдерам? Радсвину было жаль? Или радиации? — она фыркнула. — Всем им было попросту насрать. Кроме радиации, наверное. Так чего это ты заявляешься сюда и просишь прощения? За каким хреном оно тебе?

— Потому что... потому что мне жаль. То, что я сделала, было неправильно. Мне нельзя было делать этого, — я шмыгнула носом. — Я пытаюсь быть хорошей пони... быть лучше...

— И вот здесь ты полностью облажалась. Таких штук, как хорошие пони, на Пустоши не водится. Ни единой кучки навоза после них. Я не хорошая пони. Ты тоже. Мы все всего лишь пони, — она потрясла головой.
— Ты просто хочешь быть лучше других, разыгрывая из себя большую шишку. Героя. Ну, ты не герой. Так что если ты чувствуешь себя задницей, могу поздравить. Ты и есть задница. Когда-нибудь ты это признаешь. И тогда тебе тоже будет насрать на моё прощение.

Я замерла, оглушенная её словами. Нет. Нет! Пони могли стать лучше. Я могла стать лучше! Нужно лишь больше стараться. 
— Хотела бы я, чтобы всё пошло иначе. Хотела бы я снова оказаться на Свалке и на этот раз прислушаться к Скудл. И всё вышло бы куда лучше... Думаю... — я облизала губы.
— Я могу сделать хоть что-нибудь, чтобы получить твоё прощение?

Она горестно выдохнула.
— Можешь добить меня. Быстро и чисто. Док не хочет. Говорит, что давал какую-то там долбаную клятву.
Я в ужасе смотрела на несколько слезинок, прочертивших мокрый путь от её глаза к повязкам. Перед моим взором предстал терминал в Медицинском Центре Флаттершай. Я слышала нашу песню. Что ещё? Я услышала шипение Ангела над истерзанным телом Торн. "Я подарила ей покой!" Будь прокляты мои синтетические органы; несмотря на них, трепет свил себе гнездо у меня внутри. Она отвернулась.
— В любом другом случае, нет. Не собираюсь я прощать тебя, Блэкджек. Потому что если бы я простила тебя, мне пришлось задуматься над прощением и остальных, начиная от папашки. Я не хочу этого. 
Она спряталась под одеялами.
— Пойди прочь, Блэкджек. Что бы ты тут не искала, здесь тебе этого не найти.

Я отшатнулась от её кровати. Как ни странно, какая-то часть меня думала, что я буду прощена. Всё, что мне нужно было для этого, — это сказать, что я пытаюсь стать лучше. Пытаюсь быть доброй, сильной, крутой, стойкой. Пытаюсь помнить о том, что оно было под буквой "Э". Но услышать, что старания стать хорошим суть лишь самообман... И даже хуже — самовозвеличивание... Посмотрите на меня... Я Блэкджек. Самая лучшая-прелучшая пони. Святоша Пустоши.

В накатившей волне отчаяния, я прикрыла лицо покареженным копытом.  Из радиоприемника Керола лилась бодрая праздничная музыка, по палате разносились стоны Бон... Каждый звук отдавался острой болью в моей голове. Я должна быть лучше. Я должна..Мне нужно, просто необходимо, верить в то, что когда-нибудь ... в конце ... обязательно будет солнце и радуга. Иначе - все бессмысленно, и чем раньше я превращусь в очередного Деуса или Богиню... тем лучше. Только монстры могут быть счастливы в Пустоши.

— Извининяюсь, — прохрипела Кэрол, сидя за столом медсестры. Затем взглянула многозначительно на кровать Психошай, а потом — снова на меня. Словно я должна что-то сделать. Я испустила вздох и помахала ей копытом. Серьёзно, пегаске нужен доктор, а не я. Я подбежала к ширмам и отодвинула их, проходя к кобылке. Что я знала о медицине? Ну, если бы она чувствовала себя очень плохо, я могла бы сделать ей укол или...

Оу. Моим глазам открылась примечательная картина: жёлтая пегаска сидела на Стигиусе, приподнимаясь и опускаясь, тяжело дыша и засунув в рот кончик крыла, чтобы не закричать. Судя по покраснениям на её шкурке и густому аромату в воздухе, они занимались этим уже довольно долго. Стигиус пискнул и задрожал, когда она опустилась на него. Я смотрела на их... союз, пока меня не заметила Психошай. Её лицо заалело, а сама она приподнялась, не в силах остановиться.

Я тепло улыбнулась.
— Хм... он ещё тот чемпион. Поверь, ты сможешь выжать из него ещё пару-тройку раз. 
Пегаска остолбенела, что выглядело забавно в её текущем положении. Её румянец очень напоминал тот, что был у Флаттершай. Психошай не прервалась, и я не могла винить её за это. 
— Убедись, чтобы он как следует поработал язычком. Он может вылизать там всё дочиста. Развлекайтесь, — я махнула копытом, как-бы разрешая продолжать.
— Я, наверное, уйду через час или около того. Увидимся в Загробной Жизни.

Я повернулась на копытах и оставила их вдвоём. По пути я предложила гулю сделать радио погромче или надеть наушники. Серьёзно, с чего это Психошай засмущалась? Это же просто секс, а у них он к тому же и хороший вышел. Я ухмылялась. Моему мозгу как раз требовалась небольшая встряска. Вид двух пони, беззаботно наслаждающихся друг другом, напомнил мне, что есть ещё в Пустоши хорошие вещи, за которые стоит бороться. Даже если они мимолётны.

***

— Ты уверена в этом? — спросила Рэмпэйдж, когда я взяла в копыта Контракт Карриона. Вельвет отдала мне моё оружие и амуницию. Бдительности требовалась чистка и мелкий ремонт, даже Долг и Жертва казались изношенными. Контракт был  напечатан аккуратно: перечень обязательств, которые грифон принимал на себя, перечисления того, на что он не соглашался, и список того, что ожидал от работодателя. Читая Контракт, я поняла Карриона чуть лучше. Он был солдатом и реалистом, но не убийцей. Он был охранником. И несмотря на то, каким мерзким ублюдком был Ахвицотль, Каррион неустанно придерживался Контракта. Преданность грифона меня удивляла.

— Ммммм... — я томно застонала.  Мое бренное тело расслаблено блаженствовало за одним из столиков Загробной Жизни, наслаждаясь тамошней атмосферой и льющейся со всех сторон музыкой. Несмотря на то, что мелодии звучали довольно-таки динамичные, было что-то грустное во всем этом. Эти гули... они отчаянно цеплялись за цивилизацию, которая уже давным давно канула в Лету. Я думала о том, сколько же гулей застряли, заточили сами себя в каком-то памятном им мгновении, которое они считали смыслом своей жизни. Потом я подумала о Дитзи Ду, которая осталась  в составе живого сообщества. И не просто «осталась», она делала для общества много больше, чем просто существовала.

Каррион, Ксанти, Сильвер Спун, Снейлс. Вся их разношерстная компания сидела напротив меня. Грифон был облачен в свою силовую броню, которая, к этому времени, была уже  полностью восстановлена. Пернатый гуль упрямо не расставался с ней, хоть Уиллоу и отдала приказ о деактивации её оружейных систем, после его самосуда над Ахвицотлем.
— Так. Я думаю, что мы дошли до перекрестка, на котором наши пути разойдутся, — сказала я им. Сильвер Спун выглядела немного грустной; светящаяся пони сняла свои деформированные очки и потерла щеку оплавленным стеклом одной из линз. — Вы двое, вы уверены что готовы отправиться на поиски своих товарищей?

— О, да. Да! Эта большая, причудливая, странная Пустошь ждет нас, а? — медленно протянул Снейлс неопределенно мотнув головой.

— И опасная тоже, — добавила я, левитируя пожелтевший документ, который до этого лежал на столе передо мной, в копыта Сильвер Спун. 
— Держи. Я отдаю вам контракт Карриона. Он обезопасит ваши поиски, — грифон бесстрастно уставился на меня, и я просто не могла не подарить ему улыбку. — В этом он действительно хорош.

— Тиара... Я... спасибо тебе! — выпалила она срывающимся голосом, и, обежав вокруг стола,  стиснула меня в объятиях. Мой ПипБак угрожающе затрещал, и стрелка указывающая уровень моей радиоактивности стала стремительно и неуклонно ползти в желтую зону. Я попыталась оттолкнуть резвую пони-гуля так нежно, как только было возможно. Она подняла копыта, и я улыбнулась, узнав в этом жесте начало их с Тиарой особенного приветствия. Мне пришлось изрядно попотеть, чтобы сделать все правильно и попасть в ритм.
— Стук! Хлоп! Сахара кусок! Бочок! 
Она довольно фыркнула и медленно попятилась. 
— Я... Я постараюсь справиться с тем что нас ждет впереди, Тиа... в смысле... Блэкджек.

— Ксанти, так у тебя по крайней мере будет хоть какая-то поддержка,  — кивнув на парочку гулей, я посмотрела зебре в глаза. — У меня нет никаких прав указывать тебе что и как делать, но я думаю, тебе нужно идти вместе с ними.

Зебра сглотнула, ее глаза в ужасе расширились. 
— Я? Но... я... ты... это что, ещё одно проклятие? — выпалила она на одном дыхании. Все, включая Сильвер Спун усаживающуюся обратно на свое место, уставились на поникшую полосатую компаньонку. 

— Карриону понадобится кто-нибудь, разбирающийся в силовой броне. Кроме того, у тебя есть стелс-костюм и ты хорошо разбираешься в терминалах и прочих технических устройствах, и поможешь Снейлсу и Сильвер Спун в поиске их потерянных друзей. И ещё - отправившись с ними, ты покинешь Хуф. Возможно, если ты уйдешь отсюда достаточно далеко, проклятия Звездной Девы потеряют свою силу. — Я улыбнулась всем четверым. — И уж поверьте мне, иметь друзей - это лучшее, что может случиться с вами в Пустоши. Даже я, далеко не самая умная пони, усвоила этот урок.

— Я... ну... но... я... — Зебра панически огляделась, и обреченно опустила голову. — Ох, и всё-таки это проклятье. — Наконец, она неуверенно улыбнулась и посмотрела на трех своих будущих попутчиков.
— Хорошо. Я согласна.

— У вас есть идеи, с чего начать поиски? —  деловым тоном осведомился Каррион.

— Перевоспитательный Скотный Двор Разбитое Копыто. Именно туда Тиара должна была направиться,  после нашей последней с ней встречи, — грустно ответила Сильвер Спун. — Я понимаю, что она, наверное, не смогла оттуда выбраться, но надежда, что ей все же это удалось, ещё жива во мне.
И если ничего другого не оставалось, именно надежда была для гулей той путеводной звездой, той силой, что позволяла сопротивляться превращению в бездушных диких зомби.

— Ну что ж, нам предстоит дальний путь. Нужно запастись боеприпасами. Кроме того, перед тем как мы выступим, я проведу для вас обучение основам обращения с оружием — сурово изрек грифон, глядя на Снейлса и Сильвер Спун. Затем он удовлетворенно кивнул, и уверенно добавил: 
 — Тем не менее, эта задача вполне выполнима.

Я поднялась на копыта. 
— Ну, звучит так, будто у вас есть план. Я попросила Виндклопа отдать вам часть тех бит, что я нашла возле статуи Стоунвинга.  Хочу быть уверенной, что у вас будет все необходимое для начала путешествия
Кивнув, я потихоньку начала отходить, но Каррион перегородил мне дорогу с мрачным выражением лица. Выражение его лица было настолько суровым, что я мысленно вознесла благодарности Уиллоу за то, что она приказала деактивировать его энергетическую пушку.  Ну...  она ведь действительно была отключена, да?  Не думаю, что я смогла бы регенерировать из кучки зеленой слизи. Мои губы выдали самую большую улыбку, которую я физически могла себе позволить не порвав пол-лица.  Он стоял прямо передо мной.
— Эм... так что?..  ну... до свидания?

— Да, — сказал он мрачно. Его хищные глаза смотрели на меня в упор. Внезапно, он схватил меня за плечи и притянул к себе, прижавшись жестким клювом к моим губам. Я почувствовала, как что-то по вкусу и ощущениям напоминающее кожу скользнуло мне в рот. Наверное, в этот миг вся моя обгоревшая в пламени Хайтауэра грива встала торчком. Я слабо сопротивлялась, слишком ошарашенная происходящим. И вот, наконец, его клюв сжалился надо мной, отстранившись и дав глоток свежего воздуха. Я выпучив глаза уставилась на него, с трудом сдерживая рвотные позывы, тогда как он с совершенно серьезным выражением лица просто кивнул мне, — До свидания, Блэкджек. 
Грифон развернулся и торжественно направился назад к столу, в то время как помещение  Загробной Жизни разразилось смехом и улюлюканьем, пока я, сидя в нелепой позе, продолжала жалкие попытки очистить язык с помощью покореженных пальцев.

Святая Селестия! И как теперь избавиться от этого привкуса?!

* * *

Двадцать минут спустя, Психошай и Стигиус встретили нас с Рампейдж снаружи заведения. Пегаска выглядела счастливой. Не "садистски-радостно-мочить-всех-пони" счастливой, а по-настоящему умиротворенной и довольной. Стигиус посмотрел мне в глаза и робко улыбнулся, но затем обнял крылом желтую кобылку и ласково притянул её, поставив прямо перед собой. Рампейдж  вздохнула, покачала головой и чуть отошла в сторону, дав парочке больше места.

Отсутствие Хайтауэра производило несколько тревожное впечатление; все что осталось на севере, там где прежде была тюрьма, так это горный хребет да кучи бесполезного хлама разбросанного взрывом в окрестностях гор. Начинало темнеть, а через час или два  было бы хоть глаз выколи, но  сине-зеленое свечение исходившее от внутренней стороны хребта освещало нам путь. А когда мы подошли ближе мой ПипБак  начал предостерегающе потрескивать, что нисколько не удивляло. 
— Лакуна? — позвала я издали, не рискуя, подходить ближе к огромному радиоактивному кратеру, простирающемуся перед моими глазами.

«<i>Еще несколько минут ...</i>» отозвался в моей голове голос Лакуны. Она, наверное, считала спа-ванны в чарующем местном излучении отличным способом провести время.

Я вздохнула, оглядывая завалы около меня. Виндклоп была права: все окрестности покрылись слоем мусора. Конечно, здесь и раньше было не слишком-то чисто, но теперь, когда гигантские куски бетона и стальные балки буквально усеивали бункероподобное помещение, беспорядок словно бы удвоился... или его возвели в квадрат? Ух, слишком много этой мудрёной математики, а в ней я никогда не была сильна.

Тёмный силуэт шагнул вперёд из-за завесы густеющей темноты и накрапывающего дождя. Жёлтые глаза уставились на нас из глубины старого на вид шлема. Я обернулась на Стигиуса и подарила тому слабую улыбку. 
— Эм... это не твоя сестра случаем? — Спросила я, и он нервно облизнул губы и кивнул. Его ушки поникли, когда он сжался под яростным взором нежданного визитёра.

— У ТЕБЯ ПОЯВИЛИСЬ ЗНАЧИТЕЛЬНЫЕ ПРОБЛЕМЫ, БРАТ! — Проорала фигура громогласным голосом, — ТЫ ПОКИНЕШЬ СИЮ ТЩЕСЛАВНУЮ МИССИЮ И ВЕРНЁШЬСЯ К СЕМЬЕ! НАШ ОТЕЦ ПРИКАЗЫВАЕТ ТЕБЕ!
Рэмпэйдж рухнула на землю, зажимая уши, а я отшатнулась, когда крик в моей голове начал скрежетать по барабанным перепонкам, стремясь разорвать их, чтобы проникнуть внутрь, в мой мозг, и поселиться там навеки.

Стигиус подлетел к фигуре и зажал ей рот крылом, пытаясь утихомирить её. Он обернулся на миг  в направлении Митлокера и запищал что-то.
— НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, БРАТ! Я НЕ БУДУ ХРАНИТЬ МОЛЧАНИЕ! ТЫ УЖЕ ПРИЧИНИЛ ЗНАЧИТЕЛЬНЫЙ ВРЕД ТАЙНЕ НАШЕГО БЫТИЯ! — Она наступала на него;  Стигиус пятился шаг за шагом. — ТРИ ДНЯ ТЫ ОТСУТСТВОВАЛ! ТРИ ДНЯ! ТЫ НАСТОЯЛ НА ТОМ, ЧТО ТЕБЕ НЕОБХОДИМО ПОПАСТЬ В КРОВАТЬ К ПУТАНЕ-БЛЭКДЖЕК! НА ОДИН ЧАС! НЕ НА ТРИ ДНЯ! НАШ ОТЕЦ РАЗДОСАДОВАН ТОБОЙ!

Путане?
— Погодите-ка секундочку! — поспешила я. — Стигиус может делать всё, что он захочет и с кем захочет. Ему на это не нужно ничьё разрешение!
Встревоженный взгляд Психошай метался между мной, Стигиусом и Тенеброй.

— НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ТЫ, ИСКУСИТЕЛЬНИЦА БЛЭКДЖЕК! ТЫ, БЛУДНИЦА! ТЫ ПРИВОРОЖИЛА ЕГО СВОЕЙ РАЗВРАТНОЙ МАГИЕЙ. ТЫ ЗАПУТАЛА ЕГО СВОИМ СТАЛЬНЫМ КРУПОМ И ГРЯЗНЫМ ЧАРОДЕЙСТВОМ ЕДИНОРОГОВ! ИНАЧЕ ОН НИ ЗА ЧТО НЕ ПОСЛЕДОВАЛ БЫ ТОБОЙ, СЛОВНО ПОХОТЛИВЫЙ ИДИОТ!
Стальной круп? Кого я им совращу? Танк, что ли?

Рэмпэйдж дрожала:
— Эм... можно прекратить выкрикивать всё это... пожалуйста?

— Кроме того, вот она та, хм, путана, что разъезжает на маленьком дружке Стигиуса, — я ткнула копытом в сторону Психошай.

— Эй, он не маленький! — горячо возразила пегаска, и я была вынуждена согласиться. Она уставилась на лицо Тенебры. — Никто никуда не заберёт Стигиуса!

— ОТВЕТ НЕВЕРНЫЙ, — взревела та, и тьма вокруг нас ожила! Щупальца теней обвились вокруг наших ног, роняя нас и не давая вырваться. Я задёргалась, пытаясь подняться, но они лишь затягивались всё туже и туже.

— О, это что-то новенькое! — крикнула Рэмпэйдж, борясь с темнотой. В моей голове слышался шёпот Богини, раздумывающей, стоит ли принимать одного или двух ночных пони в Единство, ведь тогда она смогла бы наложить копыта на их магию.

Психошай уклонилась от усиков, метнувшись жёлтой молнией к Тенебре и впечатала свои копыта в её шлем. Я раздумывала, стоит ли входить в З.П.С. или нет. Магия теней поглотила моё оружие, но у меня всё ещё оставался рог. Я взглянула на растерянного Стигиуса, который просто-напросто не знал, что делать.

— АЙ! ТЫ, ПРИСТАВУЧАЯ... ОЙ! ОСТАНОВИСЬ, ТЫ! — ревела Тенебра, пытаясь схватить мечущуюся пегаску своими тенями. Ночная пони была слишком неповоротлива, чтобы вовремя повернуться к Психошай мордочкой. 
— ПРЕКРАТИ, ТЫ, МЕРЗАВКА! — отчаянно крикнула она.

Психошай свалила Тенебру на землю, сшибив шлем с её головы. Вопли пони превратились в высокий писк и едва слышное щебетание, когда пегаска окунула мордочку Тенебры в грязь. 
— Стигиус никуда с тобой не пойдёт! Он свободен! Может решать сам! Если он захочет остаться, ты ничего с этим не поделаешь!

— Пожалуйста, прекрати, — сказал жеребец около меня. Стигиус надел шлем своей сестры; я подозревала, что он едва слышно шепчет, чтобы его голос оставался тихим. Ночной пони подбежал к борющимся и помахал крылом между двумя остолбеневшими кобылками, разделяя их.
— Я прошу прощения за своё опоздание, сестра. Действительно, мне был дан один час, и я намеревался потратить лишь его. Но, сестра, пожалуйста, выслушай меня. Я прожил эти три дня так, как не жил всю свою жизнь! Я столкнулся с опасностями, ужасами и испытаниями, но в моих странствиях нашлось место и чудесам. Была ли ты осведомлена о том, что в паре минут полёта отсюда ты можешь найти такие мелодии, что никогда не имели своего уголка в нашем тёмном доме? — Он показал крылом в сторону Митлокера и широко ухмыльнулся. — И это лишь одно из тех мест, что стали мне доступны в моих приключениях! И сколько всего ещё я смогу найти?

Вау. Кое-кто в Пустоши действительно мог назвать себя счастливым. Кто б знал?

Тенебра уставилась на него и что-то пропищала. Он потряс головой.
— Ни в коем случае, сестра. Рассказы нашей матери о творящихся тут ужасах и лишениях не содержали в себе лжи. Но не все жители поверхности являются дикарями. Многие смелы, бесстрашны, нежны и...
Его взгляд переместился к Психошай.
— Красивы.
Он подарил ей добрую улыбку и снова воззрился на Тенебру.
— Вынужден признать, я остался с Блэкджек ради удовлетворения базовых потребностей. Тем не менее, у неё и её друзей я увидел то, что считаю мудрым перенять нашему виду, — доброту.

Щупальца расслабились, и я смогла выпутаться из них. Тенебра снова что-то чирикнула; он уставился вдаль. Его раздирали сомнения. Она повторилась.
— Ни в коем случае, сестра. Я ни за что не проигнорирую приказ нашего Короля и отца. Но я отнюдь не желаю покидать это место, так как я только начал постигать его прелести. — он взглянул на Психошай. — Прошу... не стоит драться. Я распрощаюсь с ними.

— Ты принц? — вырвалось у Психошай, и Стигиус покраснел. — Почему ты не сказал мне?

Он испустил печальный вздох.
— Принц народа, что проживает под землёй и умирает поколение за поколением в страхе и одиночестве. Ранее я не раздумывал над этим. Теперь я увидел иную жизнь, жизнь Пустоши, где борьба и лишения совмещаются с товариществом и любовью.
Он грустно улыбнулся мне.
— Я благодарю тебя, Блэкджек, за твою науку. Ты продемонстрировала истинную дружбу и доблесть.

— Ты уходишь? — тихо спросила Психошай. — Вот так... уходишь?

— Я вынужден. Моя сестра изрекает правду; отец настаивает на моём возвращении. Я непростительно запоздал. — Он потянулся к ней и погладил её щёку крылом. — Будь я не принцем, а мой отец — не королём, я бы прожил остаток своей жизни с тобой. Даже будь я вынужден сорвать крылья со спины, чтобы сохранить секрет своего происхождения. Я увидел такие  мужество, страсть и жажду жизни, кои не были доступны мне за все прожитые ранее годы. И вас всех мне будет очень не хватать.

Тенебра странно посмотрела на Психошай, начавшую плакать. Стигиус обнял её крыльями и нежно поцеловал. Рэмпэйдж со вздохом отвернулась. Наконец, они разорвали поцелуй. 
— Прощайте, милостивая госпожа. Я буду слышать взмахи твоих крыльев в каждом порыве ветра до конца своих дней. 
Он медленно отстранился от неё и отвернулся, отходя к своей сестре.

Я переводила взгляд с Психошай на Стигиуса снова и снова; кобылка стояла на грани потери очередного пони, которого любила. 
— Если собираешь сделать хоть что-нибудь, помимо проживания жизни в постоянных сожалениях, сейчас самое время, — тихо сказала ей Рэмпэйдж.

Психошай судорожно сглотнула и полетела за ними.
— Постойте! Постойте... пожалуйста... — произнесла она, приземлившись перед ним.
— Возьми меня с собой.

Зрачки Стигиуса расширились.
— Прекраснейшая, я не могу. Ты порождение поверхности, а я пришёл из глубин. Идя со мной, ты обрекаешь себя на невозвращение. 

— И что? — решительно заявила Психошай. — Всю свою сознательную жизнь я была ничем иным, как инструментом или убийцей. Ты первый, кто заставил меня хотеть того, чтобы стать лучше. Я... ты мне нравишься, Стигиус. Достаточно нравишься, чтобы пойти на риск отправиться с тобой. Если у твоего отца с этим проблемы, ну и ладно. Я с ним договорюсь. Но меня задолбало продираться через жизнь с одной лишь надеждой на то, что она когда-нибудь улучшится.

Стигиус открыл было рот, чтобы заговорить, но Тенебра прервала его намерение, пискнув. Кобылка с тускло-голубой гривой улыбнулась пегаске и строго посмотрела на своего брата, чирикнув что-то.
— Ты уверена? Но отец... Она прощебетала настойчивую трель. — Поговоришь с ним... но...
И снова длинный писк от неё, и он принялся отнекиваться.
— Нет... Я бы предпочёл... предпочёл не жениться на тебе, дорогая сестра. Действительно предпочёл бы...
Он повернулся к Психошай и крылом вытер её слёзы.

— Вам бы поторопиться, — сказала я, оглянувшись на Митлокер. Кто-нибудь рано или поздно заявился бы оттуда, чтобы  начать задавать неприятные вопросы насчёт криков.
— Надеюсь, дельце выгорит. Спасибо за помощь... со всем, — я смущённо улыбнулась.

Психошай развернулась к Рэмпэйдж, но та лишь вымученно ухмыльнулась и помахала копытом.
— Вперёд, сумасшедшие детишки. Счастлива за вас обоих. Нет ничего лучше чувства, когда отыскал своего особенного пони. — её челюсти пытались удержать улыбку на мордочке.

— Ну, тогда... пока, — сказала Психошай.

— Прощай, Психошай, — ответила я.

Она качнула головой.
— Не Психошай. Виспер. Я собираюсь начать новую жизнь, а какая новая жизнь обходится без нового имени? 
Она присоединилась к парочке  ночных пони, уверенная в себе и своём будущем. Они взлетели, направляясь к северо-востоку и обогнув по дороге кратер на месте тюрьмы.

После минуты тишины Рэмпэйдж шмыгнула носом.
— Она получила шанс на жизнь, которая будет принадлежать только ей... Счастливая девочка...

Лакуна рухнула с небес, приземлившись рядом с нами. Она буквально искрилась от переполнявшей её магии, которая отправила бы нас домой.
— Привет всем. Я что-то пропустила?

Потребовалось немного времени на объяснения, в ходе которых Лакуна выглядела очарованной теми магическими силами, что имелись в распоряжении у сестры Стигиуса. Теневая магия, видимо, заинтересовала Твайлат настолько, что она буквально ввалилась в Лакуну, заставив ту потесниться. Рэмпэйдж в основном молчала, выглядя...  задумчиво? Она скривилась, когда я сообщила Лакуне, насколько счастлива была Виспер заполучить новую жизнь, и пробормотала что-то себе под нос, отвернувшись.

Я предположила, что Виспер не единственная кобылка, которая хотела бы начать всё с чистого листа с тем, кого любит.

***

Пока мои глаза восстанавливались после яркой вспышки телепортации, я услышала рядом  несколько испуганных голосов и шум воды за моей спиной.  Когда же я окончательно проморгалась, оказалось, что нас телепортировало прямо посреди толпы пони, ошеломленных нашим появлением. Я посмотрела на подковообразный торговый центр, возвышающийся на берегу реки Хуфингтона и многочисленных пони толпящихся вокруг продавцов и их магазинов. Несколько жеребцов с охотничьими ружьями, смерили нас холодным взглядом, но ни один из них не был помечен красной меткой на моем Л.У.М'е. Между двумя выступающими частями подковы торгового центра были растянуты многочисленные гирлянды, делая площадь похожей на разноцветную, колыхающуюся радугу.

— Эй, вообще-то это ни разу не Капелла! —  возмутилась я, возможно, несколько громче, чем следовало бы. — Что мы делаем в Риверсайде? — продолжила я напирать на Лакуну, стоя перед ней на задних ногах.

— Тебе нужны новые передние ноги, — отметила Лакуна — и я посчитала, что  телепортация сюда и небольшая пешая прогулка будет куда как безопаснее, чем прямая телепортации в центр дома Песчаных Псов.
Я фыркнула и, потеряв равновесие, нелепо грохнулась на круп перед Лакуной. Она была права. Еще чуть-чуть и я снова увижу Глори, нужно лишь немного подождать.. Кроме того, я обратила внимание на то, что когда мы в последний раз покидали Риверсайд, это был лишь город-призрак на грани запустения и вымирания. Теперь же, киоски и магазины, которые раньше   пустовали, переполнены всевозможными товарами. И всюду, куда не кинь взгляд, занимались своими повседневными делами пони. Их здесь было по крайней мере, около четырех десятков.

Наше появление вызвало настоящий переполох. Всюду слышались приглушенные перешептывания: "Охранница", "Рампейдж",  'Потрошители". Большинство окружающих нас лиц были преисполнены прямо-таки благоговения но некоторые пони из толпы  смотрели на меня сердито и с раздражением. Многие таращили глаза на мои конечности - вернее их жалкие останки.

— Эй, Охранница, — позвал меня чей-то голос. Я нахмурилась, и обернулась к персикового окраса кобыле с кьютимаркой в виде рыбы. Она стояла за стендом на котором в изобилии лежала свежая рыба, части гигантских лягушек и кусочки пиявок. Пони моймала мой взгляд, слишком уж нерешительно, как будто бы передумав со мной разговаривать. Но было уже поздно. Её глаза задержались на моих гнутых и искореженных металлические копытах, после чего она, наконец, улыбнулась, и посмотрел мне в глаза. 
— Это я, Перч. Мы с тобой встречались... эм... когда, несколько недель назад? Ну что ж, добро пожаловать обратно! — торжественно кивнула она и повернулась к резиновой покрышке, наполненной тлеющими углями, над которыми она на металлических шампурах готовила очередной рыбный деликатес. — Хотите бесплатный образец?


Ну, я, пожалуй, не откажусь. Ведь ничего плохого от этого не случится, правда? Я левитировала один шампур себе, а Перч, тем временем, позаботилась о том чтобы и Рампейдж досталось угощение. Лакуна просто отвернулась, со скорбным выражением лица. Если быть честной, рыба была просто абсолютно восхитительная на вкус. Хотя, не думаю, что хозяйка лавки ожидала, что я схарчу её бесплатный образец вместе с костями и шампуром. Аликорн и потрошитель, в это время, с любопытством рассматривали близлежащие магазины. 

— Я пойду на поиски Ровера, — кивнула мне Лакуна.— А ты можешь остаться здесь и пообщаться со своим другом.
Песчаный Пес знал, аликорна по событиям в башне Тенпони, поэтому, особых проблем с их встречей быть не должно... Ну, я надеюсь на это. Рампейдж закончила есть свою порцию жаренной рыбки, смачно рыгнула, и вызвалась сопровождать Лакуну. 
Похоже, на этот раз, мне особо нечем заняться. Это заставляло чувствовать себя несколько неловко. Но мне было любопытно, что же все-таки так сильно повлияло на город, превратив его из умирающего в живое и активное поселение. Это точно не могло быть из-за меня... просто... не могло... 

— Откуда взялись все эти пони? — повернулась я к персиковой кобылке.

— Удивительно, не правда ли?! — ликующе улыбнулась мне Перч. — Многие из этих пони пришли извне Хуффингтона. Когда псы начали торговлю с нами, оказалось, что у них есть... ну... всё! Вообще всё, что бы мы только ни хотели выменять! И им понравилась моя рыба! — Кобыла почти танцевала от радости. — Ну, а после того, как у нас появились товары для обмена, торговые караваны стали приходить действительно регулярно! На самом деле, мы планируем наладить торговые маршруты  отсюда до Мэйнхэттэна и Диза! Только представь себе это! — тараторила она, возбужденно размахивая копытами. — Химия из Флэнка! Пули из Мегамарта! Мы добываем еду из реки и обмениваем её на овощи из Общества! Это просто потрясающе! И всё это благодаря тебе. 

Я почувствовала легкое головокружение; это была своего рода полная противоположность тем угнетающим ощущениям, которые мне довелось пережить у Желтой Реки. Я не ожидала когда-либо увидеть кого-нибудь, кто действительно рад меня видеть. «Торговля спасет Пустошь». Было так удивительно и странно увидеть своими глазами, как обыденная купля-продажа заставляет цивилизацию развиваться и распространяться. 
— У вас ведь здесь не много Предвестников, не так ли? — уточнила я.

Она фыркнула и закатила глаза. 
— Те, которые хуффовозродительные уроды? Не-а. Они дадут тебе кучу бесплатных вещей, но только если ты присоединишься к их дурацкому культу. Нам это не нужно. — Она махнула копытом через реку, на огромные башни возвышающиеся над окрестностями. — И эта их последняя байка о том, как Ядро уничтожило Хайтауэр взорвав его ко всем чертям ни разу не внушает доверия. "Хуффингтон возрождается и зло Пустоши отступает"... бла-бла-бла. — Я напряженно улыбнулась, насильно засмеялась и искренне порадовалась про себя, что ещё несколько пони видели тот таинственный зеленый луч за несколько минут до взрыва бомбы и это не игра моего воображения. 
— Все знают, что просто, наконец-таки, рванула проклятая жар-бомба, которая почему-то хранилась в этой тюрьме. У нас нет ни времени, ни нужды возиться с этой религиозной мутью Предвестников. Сейчас пони разгребают завалы старого мусора, рыбачат, пытаются открыть  больше новых магазинов и починить старые. Риверсайд снова становится самым настоящим городом!

— Так и есть, — усмехнулся старый земной пони-жеребец, проталкиваясь сквозь толпу. Лимонно-желтый Хранитель улыбнулся мне уверенной улыбкой, которая необъяснимым образом вызвала румянец на моих щеках и ловко снял шляпу ухватив её за край полей. Его прищуренные глаза осмотрели меня, задержавшись на искалеченных передних ногах. Он покачал головой. 
— И почему это ты всегда в двух шагах от неприятностей? Однажды мы должны встретиться, когда ты будешь стоять передо мной вся целиком. И здоровая, да. Сделай так, чтобы этот день все-таки наступил. — Он снова улыбнулся мне.— Тем не менее, ты выглядишь много лучше, чем во время нашей прошлой встречи, да.  
Его взгляд, вдруг, замер на моих задних ногах и улыбка  испарилась с его губ. Его глаза как-будто бы постарели, стали тоскливыми и уставшими; через мгновение я поняла, что, скорее всего, он узнал части моего кибер-тела, некогда принадлежащие другому владельцу . Затем он покачал головой, и спокойно сказал: 
— Говорят ты обежала весь восток как бешеная адская гончая, Охранница.

— Да, почти, — ответила я с робкой улыбкой. Тут я моргнула и осторожно левитировала из седельных сумок Бдительность и револьверы. — Есть ли у вас запчасти для них?

Он восхищенно присвистнул, взяв в копыта Долг. 
— Мммм... возможно. Судя по износу, частенько пользовалась. — Он подозвал одного из своих браминов и откопал в седельной сумке, другой  револьвер: потертый, с более простой отделкой, чем мой. 
— Вот. Ты можешь использовать его части для ремонта своего.
 Еще немного импровизированной торговли и у меня было достаточно запчастей, чтобы восстановить все три пистолета. После рейда в Хайтауэр, у меня хватало оружия для бартерной оплаты покупок. Наконец, мы оба были удовлетворены, и я сложила свои вещи обратно в сумку.

— Спасибо, — произнесла я, поправив её так, чтобы всё улеглось, — я была слишком занята, чтобы сбагрить ненужное.

Хитрая ухмылка Хранителя стала шире.
— Наслышан. Народ толкует о том, как Охранница выбила пыль из старого, но вовсе не доброго Хайтауэра. Впечатляет.
Он хихикнул.
— Не могу дождаться следующего выхода DJ Pon-3 в эфир. Уж она-то расставит всё по своим местам.

Я шлёпнула себя по лбу со вздохом, но потом, моргнув, выдала:
— Постой-ка! Это же только вчера произошло. Как, во имя Эквестрии, пони смогли узнать, что это была я?

Старый жеребец запрокинул голову и заржал:
— Так это была ты! Так и думал. Блэкджек, народ в Хуффе не настолько тугодумный, чтобы не разузнать быстренько, кто мог бы такое сотворить! Большой Папочка радсоловьём разливается, какого очешуительного Потрошители отхватили бойца в Хуффе. Думаю, старый ублюдок подумывает об удочерении тебя или тип того. Вспышки почти согласны на то, чтобы стать твоей личной бандой. Умники из Коллегии, вероятно, сейчас решают, давать тебе почётного доктора иль стоит обождать.

— Великолепно, — я закатила глаза. — Доктор Блэкджек.
Наверное, я просто убью любого, кого захочу вылечить. Огнестрельное ранение? Ампутация! Сломанная нога? Пристрелить беднягу! Я покачала головой.
— Я просто хочу попасть домой. Не следовало мне сходить с ума настолько, чтобы покинуть Глори.

— О, твою прекрасную однокрылую кобылку? — расхохотался он, поглаживая округлую бородку с видом жеребца, которому как минимум вполовину меньше лет. Серьёзно, не думаю, что у него есть шанс... Словно боясь, что я обижусь, он быстро добавил:
— Ничего такого и в голову не брал. 
Затем Хранитель слегка наклонился ко мне.
— Итак... как ты вынудила Ядро шмальнуть в Хайтауэр и разорвать его в пух и прах? Эту историю я бы с удовольствием послушал.

Я вздохнула и уставилась на другой берег реки. Через минуту я заговорила:
— Знаешь Предвестников? Ну, в одном они правы: в Ядре что-то пробудилось. И оно хочет вот его, — я постучала по ПипБаку.
— Там был один гуль — жутчайшая тварь, что я когда-либо встречала, размером с небесную тележку, — который очень хотел сожрать меня. Какая бы штука сейчас не заправляла Ядром, она испепелила гуля, чтобы тот не тронул мой ПипБак.
Слабая улыбка коснулась моих губ.
— Десятью минутами позже жар-бомба взорвалась. Эти события никак не связаны. Серьёзно.

— Что ж, поцелуй меня гуль, ежели это всё равно не выглядит довольно впечатляюще! — я поморщилась; неприятные воспоминания ожили в моей голове.
— Что в списке после Хайтауэра?

— Погоня за вторым зайцем, — ответила я. — Хотя меня почти прикончил первый.

— Жаль слышать это, — могу поклясться, он жаждал подробностей: информация и слухи для него были лишь одним из источников дохода. Но Хранитель быстро понял, что не сумеет выудить из меня больше.
— Так что там в списке дел под номером два?

Я выдохнула и шлёпнула себя по лицу остатками передних копыт.
— Прямо сейчас. Я хочу. Попасть обратно. В Звёздный Дом. И всё.
Он улыбнулся и погладил мою гриву.

— И вот поэтому-то ты и попадёшь в конечном счёте в хорошенькую такую легенду, Охранница. — издал он смешок, а я с трудом нашла силы улыбнуться в ответ.
— Ты больше озабочена, как бы попасть под крылышко к подружке, чем обретением славы, силы или поиском удачи.

— Если только меня не запомнят как монстра, — шепнула я, думая о моих друзьях, навсегда оставшихся в тюрьме. О том монстре-гуле. О маленькой кобылке со сломанными ногами. Я оглядела свои изувеченные конечности и вздохнула. 
— Мои друзья боятся меня. — Я встретила его встревоженный взгляд. — Думаю, они имеют на то причины.


Хранитель смотрел на меня молча в течение пары минут.
— Эй, Перч! Притащи-ка мне бутылку "Дикого Пегаса"! — выкрикнул он. Пони-рыбак вытащила бутылку со знакомыми формами из-под стойки; жеребец взял её и присел за покрытый ржавчиной стол на один из стульев, позади которых располагалась кирпичная рассыпающаяся стена, тянущаяся вдоль набережной. Я последовала его примеру и наблюдала, как земнопони ловко наполняет два бокала. Один он приподнял  ртом и обрушил содержимое прямо себе в глотку за один раз, облизнувшись после проделанной операции.
— Лучшая штука для решения кризисов существования, — сказал жеребец и облокотился на спинку стула.
— Так что за муха тебя укусила?

Я подняла  стакан, глядя на его янтарное от виски нутро. Хранитель наполнил свой бокал.
— Без понятия. Месяц назад я была Блэкджек. Парой дней спустя у меня мутировали глаза. Затем я выяснила, что мой ПипБак есть ключ ко всем довоенным технологиям. Потом мои ноги превратились в желе. После этого меня ослепили и изувечили... Изнасиловали... И убили.
Он изогнул бровь, услышав последнее.
— Меня вытащили с того света, сделав киберпони... и мне это не понравилось. И всё ещё не нравится. Я бы скорее убила себя, чем смогла бы сплести хоть одно заклятье, не работал рог. У меня появился страх перед жеребцами. Съехала крыша. Я надрала задницы паре пегасов и искалечила жеребёнка. Мне помогли. Меня трахнули. Чуть не сожрали и здорово облучили. Я умерла вновь... на сей раз всё было куда хуже. И теперь...
Я вращала бокал своей магией.
— Теперь я не знаю, что надо чувствовать. Даже не знаю, кто я. Я всего лишь хочу... быть хорошей. Не хочу превратиться в одного из тех выродков Пустоши, понимаешь? 
Я поставила бокал на стол и огляделась в поисках воды. Хранитель выпил третий стакан.
— Ты сказал, что я войду в легенды, но что за легенды это будут? Кто я такая, Тартар меня побери?

Он разомкнул губы.
— Интересный факт о легендах. Как правило, они искажают реальное положения дел, в угоду определенным идеям и ценностям. К примеру, принцесса Селестия. Самая милая, хорошая принцесса, что у нас была, а? Конешн, ты слышишь пони, постоянно говорящих "Святая Селестия"; я и сам был не без греха. Едва ли они стали бы говорить "Милостивая Луна" или типа того. Почти всегда Селестия. С чего бы это, как считаешь?

— Потому что... — я остановилась. — Ты просто... говоришь это. Это же Селестия.

— Она является одной из причин того, что война вообще началась, — ответил Хранитель с улыбкой. — Ох, конеш, я в курсе всех этих аргументов насчёт угля, индустриализации и национальной гордости, но я виню любого, кто дал такому случиться. — Он обвёл копытом вокруг себя. — Потому что, в конечном итоге, она должна была остановить это.
Я выпила своё виски, и жеребец разлил ещё по одной.
— Суть в том, что народ запомнил её как добродельный-предобродетельный образец добродетели. И даже два века спустя они упоминают её имя, будто надеясь, что она спустится с небес и спасёт их. Но я... Я хочу знать, какой Селестия была в то утро, когда тьма объяла нашу землю и всё погрузилось в хаос. Была ли она такой уж хорошей? Была ли она идеальной? 
Он пожал плечами.
— Похоже, это та самая дилемма о полупустых и полузаполненных стаканах.

Теперь я запуталась окончательно
— Ясно...Так ты говоришь, я не настолько хороша, как говорят другие?
Ну и дела... Вот это сюрприз.

— Я говорю, что нет такого уж прочного и неизменного понятия добра и зла. Тебя могут запомнить как святую одни, но для других ты останешься кошмаром из тех, какими стращают жеребят. — Он налил себе ещё, выпил и вздохнул. — Дело в том, что, хотя я доверял своим друзьям, я знал, что как только дела пойдут плохо, они выбьют из меня всё дерьмо. Особенно Большой Папочка, Шикарность и Кранчи Кэрротс. — Он взболтал остатки виски в бутылке. 
— Конешн... вскоре после ухода Доун... они так и сделали. Кое-что очень глупое.
Он пожал плечами вновь. 
— Так что если твои друзья тебя боятся, то... ты ничего с этим не поделаешь. Просто контролируй себя. Попытка сделать больше обернётся неудачей.

Я слегка улыбнулась и взглянула на виски в своём стакане.
— Спасибо, Дедуля.

Он хрипло рассмеялся, продолжая вращать бутылку.
— Ты одна из очень немногих кобылок, про которых я могу сказать, что не сумею затащить их в койку. 
Он поднял её и осушил одни глотком. Гримаса на его мордочке мелькнула всего на секунду.
— Ох, через часок всё запросится обратно. — Он перевёл взгляд на меня. — Я слышал, у тебя есть и другие проблемы?

— Немного достают Предвестники, — река пенилась коричневыми бурунами. Я решила, что купаться там не стану. — Они очень сильно хотят мою голову.

— Скорее, твой ПипБак. Клиенты болтали, что они предлагают поистине царский выкуп за него. — Хранитель фыркнул. — Слишком уж много обещают, честно говоря. Никто не принимает их всерьёз. А Зодиаки вообще отказались участвовать в охоте на тебя. Без Сангвина и его отморозков... ну... не знаю, кто возьмётся за тебя.

— О, уверена, что кто-нибудь да захочет попытаться. Не впервой, — шепнула я. Жеребец недоумённо дёрнулся, не расслышав, что я сказала; мне оставалось лишь улыбнуться. В очередной раз. Может, я успела пресытиться всеми наградами за свою голову? То и дело находился очередной смельчак, решавшийся испытать удачу. Эх...
— У меня был по-настоящему паршивый месяц на Пустошах.

— Ха, ты в Хуффе всего месяц и уже ноешь? Погоди пару лет и увидишь, в какое дерьмо он тебя окунёт, — поддразнил меня Хранитель, потянулся копытом к моей рюмке и схватил её. Он выпил виски до того, как я успела хотя бы пискнуть. 
— Отличненько. Думаю, мне пора. Тут неподалёку я видел одну молоденькую караванщицу, которой мне бы хотелось преподать пару персональных уроков торговли, а то она так и уедет в Балтимэйр без особых воспоминаний, хех, — он подмигнул и приподнялся, поправив полы шляпы, и затем растворился в толпе. Ну, типа того. Для эффектного исчезновения ему не хватило устойчивости в ногах, так что его путь отмечался возмущёнными возгласами.

Я повернулась к воде, вальяжно вытекающей за пределы посёлка. Дождя не было, и этим фактом я обеспечила себе немного спокойствия. Не глядя на стул напротив меня, я прошептала:
— Ты вёл себя тихо, Крупье. и когда я была с Бон, и сейчас.

Бледный самец ловко тасовал карты, сидя в кресле напротив меня. В том самом, которое Хранитель только что освободил.
— Зачем мне прилагать массу усилий для налаживания контакта с тобой, когда другие делают за меня всю работу? — ответил он вопросом на вопрос.
— Ну как? Это сделало тебя счастливее? Этот город, возродившийся благодаря твоей помощи? — сменил он тему.

— Чуть-чуть, — смущенно призналась я. — Возвращаясь к разговору о Фланке: я считала, что помочь можно просто... давая пони то, в чём они нуждаются. Но дар, каким бы он ни был, не имеет значения, если он не является тем, что действительно нужно пони. Или если они не хотят принимать его у тебя.
Я с надеждой взглянула на окружающие магазины... энергетика снующих повсюду жителей Риверсайда была заразительной. Она вдохновляла.  И я помогла с этим... положила начало. Ровер и его народ теперь могут торговать, обеспечивая себя пропитанием. Я оглянулась на Крупье. 
— Итак, мне больно при одной только мысли о Бон, а Хранитель помогает мне прийти в себя. Это же хорошо?

— Думаю, да — он немного склонил голову. — не то, чтобы я разбирался в подобного  рода вещах, Блэкджек. Застревание в мейнфрейме  на пару столетий не очень-то способствует саморазвитию, знаешь ли.

— Тогда зачем это делать? — я вопросительно подняла бровь и наклонилась в его сторону, пытаясь удержать подбородок на покореженном переднем копыте. Он устало прикрыл глаза.

Затем, старый, бледный жеребец тяжело вздохнул и посмотрел на свои карты. 
— Ещё до того как бомбы упали... Голденблад пришел ко мне. Это было буквально за пару  часов до его ареста по обвинению в измене. Он был... страшнее, чем я когда-либо его видел. И нестабильнее. Ты знаешь лучше чем кто-либо, каким спокойным и собранным он всегда был. Но в ту ночь... Он выглядел напуганным до смерти. Распинался о том, что нас всех надули и что он оказался самым большим дураком во всей Эквестрии. И что я должен это сделать, ради спасения страны.

— Сделать что? Привязать себя к ЭП-1101? — уточнила я.

— Только часть себя. Это было то чего он хотел, да. В его распоряжении находились все материалы исследований Рэрити. Голденблад создавал свои собственные сосуды душ. Он хотел сделать саму программу сосудом моей души, и, тем самым, быть уверенным в том, что она никогда не будет уничтожена. Но ещё больше, он хотел убедиться, что несмотря ни на что, ЭП-1101 любой ценой достигнет Селестии.

Я рухнула на своё место.
— Селестии? — я помнила, как холодно он разговаривал с ней, в итоге полностью отстранив от руководства страной, — Почему?

— Он не объяснял. Знаю только, что ЭП-1101 должен был непременно добраться до нее. — старый жеребец медленно покачал головой, закрыв глаза, а затем продолжил с большим сожалением в голосе. — И я сказал ему «нет». Думаю, что, возможно, убил его этим. Затем  он уехал, чтобы найти Троттенхеймера. Говорят, Троттенхеймер создал для него нечто действительно жуткое... Но тогда, через полчаса после нашего с ним последнего разговора, я был оглушен и очнулся в камере для допросов. Луна тоже была там. Я ведь  помощник Голденблада. Не удивительно что они допрашивали меня... долго допрашивали. В конце концов, Луна спросила, хочу ли я, доказать свою преданность. Я ответил «да».

— Стоп, стоп... Что?.. Ты хочешь сказать, что не Голденблад, а Луна поместила тебя в ЭП-1101? Но... почему?.. как она смогла это сделать? — ахнула я.

— Понятия не имею. Может быть, Рэрити подсказала ей? Это был мой шанс доказать свою невиновность. Они разделили мою душу, так, чтобы это не убило меня. Луна сказала, что если что-нибудь ужасное случится с Эквестрией из-за предательства Голденблада, я должен буду найти достойного наследника. Кого-то, кто был бы достаточно силен, чтобы спасти королевство. И достаточно умен, чтобы делать то, что правильно. — Он посмотрел на меня с усталой улыбкой. — До сих пор, Блэкджек, ты лучший кандидат из всех что я видел. 
Я не могла понять что мне чувствовать по этому поводу. Гордось? Ужас? Кажется, я зашла в тупик.

— Так… и чего же сейчас добивается маршрутизация ЭП-1101? — спросила я, окончательно запутавшись.

— Я не знаю. Когда это происходит, я просто слежу за процессом. Я могу помочь тебе получить доступ к данным или помочь пройти  проверку на допуск к управлению Проектами... но у ЭП-1101 своя собственная программа, над которой я не властен. Может быть, она считает что в башне Шедоуболтов находится Рэйнбоу Дэш. Может, что-то ещё влияет на её работу..Единственный, кто остался в списке это Хорс. Поэтому не исключено, что программа  пытается добраться до Робронко. Я просто не знаю.

— Кхем, — добродушно улыбнулась мне Перч — Все в порядке?

Я представила, как выгляжу со стороны, бубня что-то себе под нос.
 — О, да. Конечно. Просто... эм... героическая задумчивость, да. Потому что, знаешь, ну, герои они... — Я попыталась очаровательно улыбнуться, и, судя по тому что это сделало её лицо ещё более обеспокоенным, получилось не очень. — Они... Мы... гм... плодимся.  
Я глубокомысленно хлопнула глазами и прочистила горло. 
— Чем я м'гу помочь? Ветер несет запах свежих рейд'ров? Зло собралось с силами для финал'ной битвы? Просто скажи мне  и'се...

— Вообще-то, — она указала копытом на пустую бутылку виски, — я хочу, чтобы ты заплатила за это. Двадцать крышечек, пожалуйста.

Мой взгляд метался между ней, бутылкой, и направлением в котором ушел Хранитель. 
— Но... но ведь я выпила только один маааалюсенький... наполовину полный... стак'нчик...

* * *

— Почему пони всегда ломает ноги? У пони хорошие ноги. Пони должна заботиться о ногах, — ворчал Ровер, ковыряясь своими инструментами в моей повреждённой конечности. Песчаные Псы устроились здесь лучше, чем я себе представляла. Они пока не предлагали другим пони свои модификации, но торговля добытыми вещами приносила самоцветы и пищу остаткам их народа. Их станция метро всё ещё была в полном беспорядке, но, как я поняла, это по большей части от того, что Песчаным Псам просто нравилось видеть её такой.

— Ну, эту я потеряла, чтобы не взорваться на жар-бомбовым яйце, — объяснила я в очередной раз. — А эту изжевал ультра-гуль. Это было намного хуже. — я левитировала самоцвет и сунула его в рот. Ммммм... замечательный фруктовый аметист.

Лакуна и Рампейдж ждали снаружи под дождём. Моя полосатая подруга казалась более подавленной, чем обычно и я надеялась, что Лакуна будет в состоянии успокоить её. Она помогла Психо и мне с нашими трудностями, но я переживала, сможет ли она справиться со своими собственными. А пока я осталась в шести футах под землёй, наедине со старым Песчаным Псом, чтобы он присоединил новую переднюю ногу к моей культе. Я могла выбирать между жеванием металлолома или кусочками самоцветов, иногда заедая их копчёной рыбой, которая, вероятно, была несвежей. Ну и что с того, разве мне может стать хуже?

— Пони должна быть осторожнее, — ворчал пёс. Подойдя к терминалу, он взял новые разъёмы, соединённые с несколькими проводами и принялся подключать их в гнёзда, спрятанные внутри остатков моих конечностей. — Псы тяжело трудятся, чтобы добыть для тебя лучшие части. Не нужно повреждать их без надобности. —  компоненты, которые он использовал для ремонта и восстановления моих ног были уродливыми, корявыми штуками; я подумала, может он специально выбирал для меня плохо выглядевшие запчасти, чтобы попробовать навязать другую точку зрения.

— Поверь мне, после всего, через что я прошла, я не выжила бы, если бы не твоя работа. — я попробовала выдвинуть пальцы на своей покорёженной конечности, затем скривилась и просто подняла копыто, выдвинув палец своей магией. — Ты был прав на счёт пальцев. Они обалденные!

— Говорил же пони, — фыркнул он, прежде чем подойти с ещё большим количеством кабелей. Сколько проводов он собрался использовать? — Ровер говорил полосатой пони, но она сказала у пони - копыта. Ровер говорил, пальцы лучше. Псы победили. — он усмехнулся и принялся печатать на терминале намного быстрее чем даже П-21 или Ксанти. — Ровер любит делать тела пони. Хорошие части. Хорошо смотрятся. Снова как в старые-старые времена. — затем ткнул в меня пальцем. — Поэтому пони должна заботиться!

— Знаю. И я очень стараюсь. — прижала я изжёванное копыто к груди. — И торжественно клянусь, что не стану портить свои конечности об врагов, которые меньше чем дом. Вот те крест, ну а солгу, кексик в глаз себе воткну. — маленькая розовая пони у меня в голове важно кивнула.

Пёс фыркнул, что, как я подозревала, выражало недоверие.
— Посмотрим. Должен заставить старые восстанавливающие талисманы чинить новые части, как старые. Настроить все остальные системы, иначе конечности работать неправильно.

И он достал ещё больше проводов.
— Как ты всему этому обучился?

— Обучился? — казалось, он находил это слово одновременно оскорбительным и забавным. — Пса не обучали этим трюкам. Псы получили первые металлические части. Я добился того, чтобы следить за порядком. Я украл бумаги и книги. Наконец, пони нуждаются в помощниках. Я стал помощником. Я был внимателен и сделал так, чтобы когда чинил другого Песчаного Пса, чинил я. Пони рады, что пёс работает с псом. Дают больше частей. — он хрипло усмехнулся. — Но пёс умнее пони. Псы роют туннели, да? Работают со всякой механикой. Учатся делать инструменты и машины, чтобы решать проблемы под землёй. Учатся делать части для псов. — он тихо вздохнул, прижав оставшееся ухо. — Другие псы не учатся. Копаются в мусоре. Помогают. Пусть Ровер чинит псов. Ровер надеется, какие-нибудь псы скоро научатся. Ровер старый пёс. Слишком усталый, чтобы учиться новым трюкам.

— А ты не думал о том, чтобы учить пони? — деликатно спросила я, но он тут же фыркнул и я поспешно добавила, — я имею в виду, Триаж из Коллегии. У них ведь есть файлы Стального Пони, от Профессора.

— Ровер не хочет забывать псов, — проворчал он. — Может если я буду учить и псов тоже. Возможно Фифи. — он снова фыркнул и покачал головой. — Сейчас не важно. Чиним тебя.

Когда он приблизился с очередным кабелем я возмутилась:
— Чёрт, да сколько же ещё проводов тебе нужно? — морда старого пса растянулась в ухмылке.

— Глупая пони. Это не провод, — сказал он, подняв трубку. — Это катетер.

*	*	*

Когда он приступил к работе, я должна была признать, что была рада этой маленькой трубочке, не смотря на то, что Богиню забавляло моё смущение. Ровер потянулся, что-то сделал и я замерла. Я не могла даже челюстью двинуть; мышцы просто отказали, что-то там (может часть, которая позволяла мне есть метал) видимо наглухо заблокировалась. Чуть поэкспериментировав, я выяснила, что всё ещё могу пошевелить языком, хвостом, ушами и веками, и моя магия пока ещё работала, но кроме этого я не могла ничего кроме как сидеть тут как статуя и чувствовать странное электрическое покалывание в передних конечностях. И это, похоже, грозило затянуться на всю ночь. Пёс настроил свой терминало-техно-хлам на ремонт и калибровку всего, к чему он подключил провода и оставил меня с этим ощущением покалывания, а сам отправился спать.

Я закрыла глаза и попыталась расслабиться. Я не могла двинуться... но по правде это беспокоило меня не так сильно, как я думала. По-своему это было даже неплохо. Если бы он попытался обездвижить меня как это было ранее в Хэппихорне, я, наверное, на стены бы полезла у себя в голове, но сейчас... Я сосредоточилась на контроле, как это было со Стигиусом. Я больше не псих. Я не дёргаюсь. Я спокойна... спокойна... Я смотрела на строки данных, бегущих на границе моего зрения и медленно уплывала.

~	~	~

Ночью без привычной торжественности королевский дворец Кантерлота казался другим. Неясные очертания зданий министерских центров на Министерской Аллее были пока относительно живыми, но лишь в немногих витражных окнах величественного мраморного здания ещё теплился свет и жизнь. В то время, как Кантерлот суетился в своих повседневных заботах, его сердце было темно и тихо. Я медленно приблизилась к главным воротам, оглядываясь на затенённые ниши над ними, откуда внимательные натренированные глаза выискивали цели. Большинство посетителей не заметили бы скрывающихся ночных пони из охраны Луны, наблюдающих за ними сверху. Днём дворец наполняли единороги, пегасы и свет. Ночью же...

Я задумалась, действительно ли здесь появлялись эти дневные единороги и пегасы? Или это были зачарованные ночные охранники, которые лишь принимали вид других рас? Просто ещё один из бесчисленных слухов о дворце и его правительнице. 

— СТОЙ! КТО ИДЁТ... — прогремел голос от ворот и я тут же отпрянула, вытаращившись на парящего надо мной жеребца. Статный ночной страж скривился, постучал по самоцвету, вправленному в нагрудную броню и приземлился передо мной. — Кхм. Простите. Этот "королевский голос" предполагается использовать только для туристов. — сказал он оправдываясь и прочищая ухо кончиком крыла. — Уф. Аж в ушах звенит.

— Леонхарт, — укоризненно проворчала кобыла, выступая из тени рядом с ним. — Ты должен использовать...

— Ой, да брось ты, Найтрайзер, — фыркнул Леонхарт. — Он хорош для официальных случаев, но право же. Никто так больше не разговаривает. Нужно быть наполовину не в себе, чтобы всё время говорить королевским голосом. Даже Принцессы так не говорят. Оставь это для туристов. — он по-доброму взглянул на меня и протянул кончик крыла, не обращая внимания на сердитый взгляд тёмно-фиолетовой кобылы. Я протянула переднюю ногу и он пожал мне копыто. — Итак, у вас есть приглашение, верно?

Моргнув, я вытащила из сумки белый конверт и вынула сложенный лист бумаги. Тёмный жеребец развернул его копытом и нахмурился, тщательно изучая текст.
— Ммм... Псалм... встреча с Эклипс. Что ж, похоже всё в порядке. Тем не менее, необходимо подтверждение. Такой порядок. Ваше копыто пожалуйста? — он вынул из под брони длинную серебряную иглу.

Я чуть замешкалась, взглянув на его приятную улыбку, а затем на сердитую кобылу. Украдкой оглянувшись, я заметила ещё двух жеребцов ночных пони, молча вставших за моей спиной. Почувствовав, что разговорами я не добьюсь ничего кроме проблем, я протянула копыто и вздрогнула от укола иглы. Взяв одну каплю крови, Леонхарт позволил ей упасть на бумагу. Мгновенно всё приглашение заблестело ярко-красными искрами.
— Это кровь единорога, всё в норме. Прошу сюда.

Он повёл меня во дворец. Не смотря на тёмные окна, вокруг бесшумно пробегали пони. В основном охранники, но были и другие, отводящие глаза и прерывавшие разговоры, когда мы проходили мимо. Тишина, казалось, обволакивала всё.
— Вам... вам часто приходится этим заниматься?

— В эти дни всё чаще и чаще. У зебр... или кого похуже... есть немало способов, чтобы скрыть свою внешность, — отозвался он мягким, утешительным тоном. — У частых посетителей есть талисманы крови, ускоряющие процесс. И они не пользуются главными воротами.

Я взглянула на тёмные окна. Их обычно яркие витражные изображения теперь представлялись угрожающими абстрактными фигурами.
— Я даже не знаю, почему я здесь. Я никогда не встречалась с этой Эклипс. Она работает на Принцессу?

— Что-то вроде того, — ответил он с улыбкой, но тут его уши дрогнули и он нахмурился. — Хммм... Селестия здесь. — я оглянулась вокруг, но не услышала ничего кроме отдалённого щебета.

— Принцесса Селестия? Где? — ахнула я в восторженном порыве, заработав от жеребца холодный взгляд. — Не то, чтобы Принцесса Луна не была... эм... хорошей...

— С её посещениями всегда проблемы, — пробормотал он, ведя меня всё дальше в заднюю часть дворца. — Неужели она не понимает, что Прицесса Луна занята? Ух... — он остановился перед двойными дверьми и заглянул внутрь. — Псалм к мисс Эклипс. И ещё, она здесь.

Последовала короткая пауза, кобыла что-то пробормотала себе под нос, а затем сказала:
— Секундочку. Уже... почти... — а затем голос резко изменился и стал глубже. — Попросите мисс Псалм войти.

Кабинет располагался в квадратной комнате с зачарованным потолком, выглядевшим как ночное небо. Одну стену прорезали высокие окна, верхушки которых терялись в тенях. Вторая стена была почти полностью занята большой картой мира с покрывающими её многочисленными крошечными белыми и красными точками. Над поверхностью карты парили восемь светящихся значков: ярко-оранжевый, голубой, розовый, фиолетовый, сиреневый, жёлтый, зелёный и золотой. Половина их была сосредоточена над Кантерлотом, но я с удивлением заметила, как фиолетовая иконка вспыхнула и исчезла из Мэйнхеттена, чтобы вновь появиться в Мэрипони.

За столом расположилась тёмно-лавандовая кобыла-пегаска с коротко постриженной тёмно-синей гривой и повязкой на глазу. Она указала мне на роскошное мягкое кресло напротив стола, в то же время внимательно изучая меня оставшимся глазом.
— Благодарю, Леонхарт. Прошу, позаботься, чтобы ей было комфортно. — стражник поклонился и вышел за дверь. Эклипс улыбнулась мне и сложила копыта на столе. — Я рада, что ты смогла прийти, Псалм. Меня зовут Эклипс. Я работаю в тесном контакте с различными учреждениями и отчитываюсь непосредственно перед Принцессой Луной. Я бы хотела задать тебе несколько вопросов о последней операции вашего отряда в Рассветной Бухте о твоём покушении на Легата Фортиса.

Во мне поднялось болезненное чувство и я, сглотнув и потупив глаза, пробормотала:
— Да, мэм.

Затем начался полный разбор полётов. Она расспрашивала меня о том, кого я видела на встрече с Легатом. Были ли на них причудливые платья, броня или научные костюмы? Что ещё происходило в Рассветной Бухте, когда я планировала свой выстрел. Разворачивалось ли там строительство? Направлял ли Легат свои войска на возведение военных сооружений, или тратил ресурсы на роскошь для собственных апартаментов? Каждый вопрос пегаска, казалось, обдумывала и взвешивала, временами улыбаясь про себя и в задумчивости постукивая по подбородку. 

Но о чём она меня не спрашивала, так это о самом главном вопросе: почему я промахнулась? Они выдали мне зебринскую винтовку и дали крайне строгие инструкции, чтобы я ни в коем случае не модифицировала её и не стреляла из неё ни в какую другую цель кроме Легата, а затем оставила её на месте. Я предполагала, что она была каким-то образом зачарована или как-то ещё по-особенному работала; возможно пуля была зачарована только на убийство Легата? Если только...

Против воли, я всё больше и больше расстраивалась. Одно дело убить кого-то в пылу сражения, но то, что произошло... Я поникла и разрыдалась, и Эклипс прервалась, уставившись на меня в шоке.
— Мне очень жаль, — рыдала я. — Я не знаю, как я промахнулась. Выстрел был идеален. У меня была зебринская винтовка, как мне и велели, и он был прямо там и... и... я не хотела убивать его сына! Выстрел просто ушёл в сторону и... и...

Вдруг Эклипс оказалась рядом, похлопывая меня по гриве.
— Чшшш... чшшш... Ты не знала. Ты не могла знать. Ты и не должна была убить легата. Фортис параноик; теперь он убеждён, что один из его соперников замышляет убить его. Он будет тратить месяцы на усиление своей охраны и поиск предателей в своих рядах. Просто не повезло, что его сын оказался рядом с ним во время твоего выстрела. — но она не сказала, что всё вышло плохо. На самом деле, она выглядела совершенно довольной результатами моего промаха. — Прицел зебринской винтовки был намерено сбит и я знаю, что твой отряд не переживает так сильно как ты, просто промахнувшись по Легату.

Так что же, всё было напрасно? Устроить безумный рейд в Рассветную Бухту, прорваться за линию фронта, найти позицию для выстрела, несколько дней изучать распорядок дня Легата, чтобы подгадать удобный случай для выстрела. Затем, наконец, найти этот удобный миг для выстрела. Увидеть, как вместо легата с пулей в глазу падает жеребёнок-зебра. Затем побег, едва не стоивший жизни нам всем и только Биг Макинтош помог нам продержаться достаточно долго, чтобы нас вытащила Рэйнбоу Дэш. Всё это просто ради того, чтобы вселить чуть больше страха во вражеских генералов?

— Я проклята... проклята... — заскулила я.

— Нет. — Эклипс нахмурилась в задумчивости. — Вы действовали по приказу Принцессы. Я уверена, что твоя... душа... может быть очищена в служении Принцессе. Я знаю, она простит тебя.

— Она... она простит? — шмыгнула я носом, вытирая глаза.

— Я в этом уверена, — ответила Эклипс, решительно кивнув и улыбнувшись. — Просто делай всё, что в твоих силах, чтобы помочь и когда весь этот кошмар закончится, она простит тебя. Я обещаю.

В этот миг дверь открылась, послышалось влажное, хриплое дыхание и вошёл задыхающийся Голденблад. Он взглянул на меня, распахнув глаза в секундном удивлении, а затем перевёл взгляд на Эклипс.
— Принцесса Луна нуждается в вас. Ей необходимо поговорить со своей сестрой и она  желает, чтобы вы присутствовали. 

Эклипс даже нахмурилась и закатила глаза.
— Неужели снова. Честное слово, почему она не может просто остаться с Кэйденс? — презрительно фыркнула кобыла и мой шок, должно быть, был так очевиден, что она тут же закашлялась и выдавила улыбку. — Кхм. Сожалею, что на этом придётся закончить, но иногда просто невозможно объяснить мотивы моей... Принцессы Селестии. Я попрошу кого-нибудь показать тебе выход, моя дорогая. — она торопливо вышла в коридор. Один из побочных эффектов тихих коридоров: голос кобылы разносился далеко.
— Что стряслось на этот раз? — может из-за того, что я увидела профессора, или из-за того, что это касалось Принцессы Селестии, но я тихо пошла следом.

Без особых проблем я тенью следовала за парой. Большая часть стражи тёмного замка находилась снаружи, а изредка встречавшиеся на пути кантерлотские пони были слишком заняты собственными делами, чтобы обращать внимание на обстановку вокруг себя. Уровень охраны здесь определённо не дотягивал до зебринских стандартов. Голденблад и Эклипс прошли по коридору в другую комнату и скрылись внутри. Магией я осторожно ухватила дверную ручку и, удерживая её, чтобы дверь не закрылась, подошла ближе. Бросив взгляд в оба конца, казалось, заброшенного коридора, я расслышала усталый и раздражённый голос Принцессы Луны:
— Ладно, Тиа. Что на этот раз? Очередные протесты против того, что Твайлайт мне помогает? Может новый протест против переселения Алмазных Псов?

— Приятно видеть тебя в добром здравии, дражайшая сестра. — отозвалась Принцесса Селестия тихим и без намёка на сарказм голосом. — Ты видела это?

— Приглашение на дипломатическую встречу у Разбитого Копыта, — вздохнула Луна, а затем раздался звук сминаемой бумаги.

— Это ловушка, ясная и простая, — прохрипел Голденбад. — Цезарь не предпринял никаких серьёзных шагов, чтобы начать диалог с Её Величеством. Напротив, он использует зебринскую мифологию как боевой клич для объединения племён против неё и нас.

— А что, если это не так? Это предложение пришло от глав четырёх главнейших племён, — возразила Селестия. — За десять лет до Литтлхорна мы играли словами за столом переговоров. Что, если это шаг к окончанию войны, даже после этого? Я разговаривала с зебрами в Зебратауне и со многими военнопленными. Все они мечтают о прекращении этого конфликта.

— Даже если так, Цезарь считает иначе. — Голденблад вздохнул, как ржавый котёл. — Это не законно, Ваше Величество. И даже если закрыть на это глаза, нет никакого способа обеспечить её безопасность на Хребте Разбитого Копыта.

— Возможно Луна не может присутствовать там, но почему я не могу договорить о мире для Эквестрии? — спросила Селестия.

— Что? — в шоке тихо переспросила Луна. — Тиа, я сказала нет. Меня не волнует даже если сорок вождей племён захотят говорить о прекращении огня; до тех пор, пока они не уступят нашим главным требованиям, в этом нет никакого смысла! Они даже не согласились покинуть Рассветную Бухту, а это одно из наших наименьших требований.

— Ты не можешь отказаться от этого, Луна! — настаивала Селестия.

— Естественно могу и откажусь. — холодно ответила Луна. — И тебе пойти не позволю. Если тебя возьмут в плен, удар по моральному духу будет невыразим, не говоря уже о том, что они могут просто убить тебя.

— Я готова пойти на такой риск, — возразила Селестия. — Каждый день тысячи рискуют жизнями на этой войне. Настало время и мне поступать также.

— Теперь я в ответе за Эквестрию! — отрезала Луна — Или ты забыла, что отреклась? — последовало долгое молчание, прежде чем Селестия заговорила снова.

— Нет дня, чтобы я не вспоминала об этом, Луна, — спокойно ответила Селестия. — И ни дня, когда бы я об этом не сожалела. Когда я передавала тебе трон, я думала, что это приведёт Эквестрию к светлому будущему, а не ввергнет во тьму. Я отправлюсь на эту встречу вместо тебя, Луна. Ты можешь организовать охрану, если хочешь, или я пойду одна, но в любом случае, я пойду. Эквестрии нужна хоть какая-то надежда, что эта война закончится и если я могу дать эту надежду, я это сделаю. Прости меня, сестра.

— Тиа! — воскликнула Луна, но сверкнула вспышка золотого света и у ночной Принцессы вырвалось рыдание.
— Чёрт побери, Тиа. Я стараюсь изо всех сил! Я же. Просто ещё так много нужно сделать. Неужели она не может этого понять?!

— Сомневаюсь, — прохрипел Голденблад. — Им вероятно пришлось немало потрудиться, чтобы добиться этого предложения мира, чтобы связать Селестии копыта. В худшем случае Селестию схватят и Цезарь использует её в качестве рычага давления на Министерства. Он бы предложил мир и освободил её, но на каких условиях... что ж... вероятно на первом месте будет ваша ссылка. Откажитесь и какая-то часть подданных отвернётся от вас. Селестия всё ещё до вольно популярна.

— Чёрт возьми, Тиа, — пробормотала Луна. — Почему она не может просто... позволить мне всё сделать? Почему она всё время пытается торопить события? Я не хотела быть в ответе за Эквестрию. Она попросила меня! И с тех пор она постоянно вмешивается и критикует. Почему она не может просто заняться своей школой и оставить Эквестрию мне? — вздохнула Луна. — Вряд ли я смогу просто запереть её, да?

— Если только вы хотите полноценную революцию под своим боком, возглавляемую Твайлайт и её друзьями. Я пытался сократить их общение до минимума, но Селестия была наставником Твайлайт. Подобные узы не так-то просто разрушить, даже если очень постараться, — Голденблад вздохнул; этот звук напоминал трущиеся друг о другие ржавые железки.

— Каков лучший сценарий развития событий? — спросила Луна.

— Зебры убьют её, — ответил жеребец. Меня словно дёрнуло током.

— Ха. Ха. Очень смешно, — сарказм в голосе Луны мог сразить наповал. Но затем она замерла и прошептала: — Ты серьёзно? Голден, она моя сестра!

— Схваченная, она стала бы рычагом против вас и, как следствие, против всей Эквестрии. Убитая, она стала бы мученицей за победу. Набор добровольцев, вероятно, подскочил бы вдвое, если не больше. Исчезли бы помехи вашему правлению и аристократы склонились бы перед вами. К тому же, некоторые племена зебр почитают Селестию как воплощение солнца. Её убийство может настроить их против Цезаря. Это может даже внести сомнения в ряды Прополи и полностью парализовать их военные силы. — он сделал паузу, а затем добавил. — Конечно, цена была бы немыслима.

— Ещё бы! Ради всех пони, она же моя сестра! — отрезала Луна. — последовала зловещая тишина и Луна простонала. — Что же нам с ней делать? Вдруг она права?

— Тогда вам лучше быть готовой вернуть ей трон, — ответил Голденблад. — Если эти мирные переговоры увенчаются успехом, любая договорённость потребует вашего отречения. Условия, следующие за этим, вероятно могут быть столь же неприятными, но оспоримыми. — он ненадолго замолчал и вздохнул. — Мы могли бы посмотреть, окажется ли она права, Луна.

— Ты только что говорил...

— Я знаю, и я по-прежнему уверен в этом. Но если мы получим мир, настоящий мир... что ж... вы больше не будете нести ответственность за Эквестрию.

Снова последовали долгие мгновения тишины.
— Нет. Нет! Я не могу просто... просто сдаться! Мне не важно, что она старше и мудрее, и лучше, и... и... я буду поступать правильно. Я сделаю всё возможное и покажу ей и всем пони, что могу править ничуть не хуже, чем она! Я должна показать им, что я способна на это. Что я больше чем Найтмэр Мун и юная кобыла, что дурачится в Ночь Кошмаров.

Голденблад тяжело вздохнул.
— Тогда мы просто должны сорвать эту встречу. Я организую охрану, которая выдернет её оттуда при первых признаках неприятностей. Посмотрим, что я смогу устроить за оставшееся время.

— А если они всё же каким-то образом схватят её? Или попытаются?

— Мёртвая принцесса лучше захваченной...

~	~	~

Я распахнула глаза. Это всё, на что я была способна в тот миг, пока мой мозг снова и снова прокручивал последнее воспоминание. «Мёртвая принцесса лучше захваченной». Могла ли Луна одобрить такое? Нет... Нет, Селестия пережила войну, верно? Принцесса Луна не убивала её.

Нет. Это было просто... немыслимо...

Я по-прежнему была опутана проводами и трубками. Левитировав с прилавка бутылку воды, я поднесла её к губам. В каком состоянии мои конечности я не видела, так что не знала, как долго я уже так сижу. Храпа Ровера слышно не было; возможно уже наступило утро.

«Лакуна?», подумала я. «Который час?».

«Рассвет», ответила она. «Мы снаружи». Что-то в её мыслях меня насторожило.

«Всё в порядке?», тут же спросила я.

«Рампейдж немного... расстроена. Вот и всё», ответила она. Прежде чем я успела спросить, она перебила, «Как ты сама, Блэкджек?»

«Я не могу сдвинуться ни на дюйм», мысленно усмехнулась я.

«Ты похоже неплохо с этим справляешься», я постаралась не обращать внимания не удивление в её голосе.

«Ты просто никогда не служила в охране. Треть своего времени там тратишь на ходьбу, другую треть просиживаешь на посту, а в оставшееся время происходит что-нибудь интересное». Ладно, теоретически это тоже была работа. Ещё там хватало игр в кости, карточных игр и запутанных сексуальных связей, но я это опустила. «Конечно, неплохо было бы иметь возможность почесаться. Честно сказать, этот катетер чешется просто безумно. Разъём у меня на заду  намного удобнее», я замолчала. «Лакуна? Ты здесь?»

Напрягшись, я едва смогла расслышать её.
«Ля-ля-ля-ля-ля-ля... я не слушаю, что Блэкджек рассказывает о штуках у неё в заду», рот я открыть не могла, но захихикала горлом. Похоже, даже Богиня от меня отключилась.

Ладно, это был один из способов получить немного уединения.

Тут я моргнула. Это что было... рычание?

«Лакуна? Лакуна! Эм... кажется мне тут нужна кое-какая помощь...», но всё, чего я добилась, это поток её "я не слушаю Блэкджек". Рычание раздалось снова, глубокое и низкое, и прямо по ту сторону двери. Ручка медленно провернулась, слабо скрипнув и дверь распахнулась. Тут я была невероятно благодарна Роверу за то, что он обездвижил меня, прежде чем начать работу, иначе я бы наверное обделалась здесь и сейчас.

Появившееся в дверном проёме существо было почти на два фута выше Ровера, хотя и наклонялось вперёд. Желтоватая шкура, иссечённая рубцами и покрытая щетинистым чёрным мехом, бугрилась невероятными мускулами. Вообще-то, хоть и хотелось называть его "это", не было никаких сомнений, что "это" был "он". На нём была только кожаная упряжь, обвешанная магическими зарядами и здоровенная энергопушка, переброшенная поперёк огромных плеч. Оно напоминало оружие, собранное Ксанти и выглядело, как какой-то шахтёрский инструмент, с которого были удалены все предохранительные элементы. Но страшнее этого, однако, были огромные руки, оканчивающиеся набором опасных когтей. Существо растянуло пасть и я увидела до смешного много пожелтевших, бритвенно-острых зубов, больше, чем мог себе позволить любой вид, за исключением драконов. Взгляд его жёлтых глаз прошёлся по моему телу так, что я задалась вопросом, собирается ли он меня съесть, или поиметь... О, Селестия! Неужели у него вылезает?!

Дальше я не раздумывала. Я просто вошла в ЗПС и нацелила четыре магических пули прямо ему в лицо, мысленно заорав в слепой панике. Мой рог вспыхнул, заряды разбились о его голову, отрывая от его морды приличные куски. На половине его лица повисли кровавые обрывки шкуры и возможно я зацепила его глаз... но эти повреждения были далеки от взрыва черепа и разбрызгивания мозгов, что случилось бы, целься я в пони. Он покачнулся и врезался спиной в стену, затем злобно зыркнул на меня и зарычал так, что я почувствовала слабость в кишках. Оттолкнувшись от стены, он выпрямился и пошёл на меня.

Мой рог мог выжать ещё пару заклинаний. На этот раз, когда он начал приближаться, вместо того, чтобы целиться в его лицо, я прицелилась в коленную чашечку. Две магических пули вонзились в ногу, заставив зубастого монстра сбиться с шага. Теперь я его точно разозлила. Не способная закричать, я сделала единственное, что могла: потянула спусковой крючок его самопального энергитического оружия. По крайней мере, я надеялась, что это был спусковой крючок... и оказалась права. Мгновенно три заряда магической энергии взорвались у него под ногами и монстр взвыл от боли, отчаянно пытаясь удержать энергоружьё в своих руках. Снова и снова я спускала курок, взрывая стены, пол и всё, на что было направлено оружие.

В конце концов его когти просто сорвали упряжь и та упала в кучу. Мой рог не мог поднять что-либо настолько большое, но я всё ещё могла включить его! И как только существо приготовилось снести мне голову своими когтями-бритвами, я развернула энергооружие ему в спину и снова выстрелила. Чудовище испустило вопль, похожий на собачий вой и рухнуло. Энергоячейка оружия опустела, поэтому я дёргала оружие, пытаясь извлечь отработанную батарею. Как же Глори это делала?

Наконец, мне удалось выщелкнуть энергоячейку, когда в комнату ворвался Ровер.
— Нет! Стой, Пони! Стой! — Чего? Я заколебалась, переводя взгляд с Ровера на чудовище и обратно. Он что, не замечает эти когти и клыки? Может он не замечает и этот пенис?!

— Что это за штука?! — взревел монстр в приступе боли, взмахнув когтями и разорвав собственное оружие надвое, прежде чем я успела его перезарядить. Я мысленно задавалась тем же вопросом. Иметь возможность говорить было бы действительно здорово. Он отфыркивался, стоя над остатками разбитого оружия и роняя кровь из ран на лице.

— Пони. Глупая пони, — ответил Ровер, помогая монстру приподняться и сесть прямо. — Гнарр. Блэкджек - Охранная Пони. Блэкджек, Гнарр, — сказал он, указав своей робоконечностью на жёлтого клыкастого монстра. — Гнарр - адская гончая и гость Песчаных Псов.

Адская гончая потёрла покрасневшие отметины на шкуре, оставленные энергетическим оружием и испустила стон, больше похожий на зловещее рычание.
— Это Охранница? Хм. Думал у неё рог побольше. — монстр поднялся на лапы и Ровер принялся отсоединять от меня кабели. Я нахмурилась, чувствуя как по мере удаления кабелей включаются мои двигатели и импланты.

— Охранная Пони помогла Песчаным Псам. Псы надеются Охранница поможет и гончим, — проворчал Ровер, затем выпрямился и вынул разъём из моего плеча. Во рту у меня появился привкус батарей и я вдруг смогла двинуть челюстью. — Не стреляй в гончую просто потому что гончая страшная!

— Маленькая кобыла сильная, это точно, — проворчал Гнарр, ковыряясь когтем в зубах. — Я так понимаю ты никогда прежде нас не видела... или может видела нас слишком много и хорошо узнала? — хохотнула адская гончая, постучав когтем по опалённой стене.

— Первое, — просипела я, достав ещё одну бутылку воды. С каждым удалённым кабелем моё тело покалывало; ощущение того, что ты можешь двигать телом, просто восхитительно! Как только я смогла посмотреть вниз, я уставилась на гладкий металл моих новых конечностей. Они выглядели так же, как те, с которыми я покинула Митлокер, уходя в Хайтауэр. Даже эмаль была свежая! 
— Что за адская гончая?

Ровер работал с терминалом и Гнарр фыркнул,
— Ровер говорил тебе, как давным-давно пони выгнали нас с нашей земли? Ещё перед падением бомб, ставших концом твоего мира, наш дом был отравлен. Кто-то пришёл сюда, работал на пони и жил под их городами. Другие вернулись домой и тех из них, кто выжил, отрава сделала сильнее. — он изогнул свою мощную фигуру и гортанно усмехнулся. — Псы - родичи гончих... ослабевшие от пребывания вдали от дома.

— Однако гончие пришли к псам за помощью, Гнарр, — возразил Ровер, сгоняя улыбку с лица адской гончей.

— С чем же... ну... тебе... нужно помочь? — возможно с раздражительным драконом?

Гнар заворчал и скрестил руки на груди.
— Ты знаешь о летающих пони, Охранница?

— Ты о пегасах, или об Анклаве? — переспросила я в ответ.

— О вторых, — рыкнул Гнарр. — Почти месяц назад они атаковали наше логово. Забрали много разведчиков и воинов, и анклав использует свои странные устройства, чтобы управлять ими. Я был одним из последних, кто смог сбежать из дома, когда они захватили нас со всем нашим народом. — покопавшись в своей поклаже, он вынул что-то похожее на кепку. — Знаешь, что это такое, Пони?

Я левитировала предмет и повертела перед глазами.
— Без понятия. Я...ойо! — последняя трубка и разъём отключились от моего зада и я взвилась в воздух на два фута, затем моргнула и сглотнула. — Туалет! — взвыла я, сдерживаясь изо всех сил. Ровер, фыркнув, указал на дверь, и я выскочила на станцию, и, едва не перепрыгивая через пути, метнулась в комнату для кобылок.

Серьёзно, не так я планировала начать свой день. Пара встретила меня снаружи, адская гончая возвышалась над другими Песчаными Псами.
— Надеюсь, ты здесь не только для того, чтобы я отстрелила тебе пол-лица? — спросила я Гнарра. Моя мордочка пылала смущением. Псы переглянулись и адская гончая лишь безразлично пожала плечами. — Что Анклавовцы делают с твоим домом?

— Порабощают нас. Я знаю по крайней мере полдюжины логовищ по всей Эквестрии, которые замолчали. — он указал на юго-восток. — Наше логово жило в старой военной базе пони. Забирали всё больше и больше, а затем однажды вернулись все вместе, и пегасы, и подконтрольные им гончие, и захватили базу.

Месяц назад. От мыслей о том, что мог делать Лайтхувс, у меня грива зашевелилась.
— На этой базе было что-нибудь биологическое? Что-нибудь, что может быть использовано в качестве оружия?

— Это была военная база пони и её сильно повредило при бомбёжке. Всё что осталось, это бункер, набитый старым хламом из космического центра. Безопасный для нас; мы не чувствительны к радиации. Но не для Анклава. — ответил Гнарр, испустив долгий низкий рык. — Я пришёл в надежде, что Ровер сумеет найти способ откусить напрочь копыто, поработившее нас. Ровер предложил всё рассказать тебе.

Мне? С чего он решил, что... ох.
— Хмммм... я заинтригована, признаю. Меня интересует всё, в чём замешан Лайтхувс. Хотя я не знаю, когда смогу заняться этим. Я... дерьмо! — я развернулась на восток (спасибо компасу ПипБака). — Парадайз! Я совсем забыла вычистить Парадайз от сил Красного Глаза! Чёрт побери! Я же была всего лишь чуть восточнее! Я плюхнулась на зад, злясь на собственный недосмотр.

Гнарр потёр подбородок и хмыкнул.
— Эй. Деловая пони. Ладно, Ровер может продолжить работу. А ты, если отправишься туда, может быть сможешь остановить их. Или я смогу, если Ровер что-нибудь придумает. — должна была признать, что мысль о том, что кто-то решит свои проблемы без моей помощи, была как глоток свежего воздуха! А что, если так пойдёт дальше, я останусь без работы и смогу уйти в отставку!

Н-да, точно. Потребовалось отключить все мои конечности, чтобы заставить меня просто сидеть на месте.

— Ладно, я это учту. Если Лайтхувсу что-то нужно на той базе, я хочу знать, что это, — вздохнула я и улыбнулась. — А сейчас я очень... очень хочу просто отправиться домой. — мои уши чуть опустились и я робко улыбнулась. — Меня там друзья ждут.

— Очень хорошо. Не... ломай... свои... ноги... Пони... — напутствовал меня Ровер, тыкая своим металлическим когтем мне в нос при каждом слове. — Пони снова сломает ногу и Ровер начнёт брать деньги за ремонт, — хмуро проворчал пёс.

— Ого? Разве нытьё больше не сработает? — я бросилась ему в ноги. — Пожалуйста, почини меня, Ровер! Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста! Пожаааааааалуйста! — завизжала я, обхватив его за ногу, суча задними копытами и выпятив нижнюю губу.

Гнарр взвыл и закрыл уши, но Ровер просто ухмыльнулся.
— Ной сколько хочешь, Пони. — и он постучал себя по уху. — Уши пса обрезают шумовые помехи.

— Ну вот. — я надулась и поднялась на копыта. — Ладно, я что-нибудь придумаю. — махнув копытом, я улыбнулась и потрусила к выходу.

За спиной послышалось ворчание Ровера.
— Пёс поспорит с Гончей на полбрамина, что Пони вернётся через два дня.

— Спорим, — отозвался Гнарр и я, прежде чем выйти за дверь, оглянулась назад и увидела как он жмёт лапу Роверу. — Только позволь вопрос, Ровер: почему ты продолжаешь разговаривать вот так?!

***

Покинув станцию метро, я встретилась с угрюмой полосатой пони. Вместе мы стали ждать, пока Лакуна вдоволь накупается в кратере Мирамэйр, но я хотела отправляться прямо сейчас. Я упивалась возможностью двигаться свободно, не думая о повреждённых конечностях; конечно, неплохо бы испробовать их в деле...

Я покружилась на месте, потанцевала и пару раз подпрыгнула. Время отклика новых ног было меньше, чем у предыдущих, с которыми я ходила в Хайтауэр! Я выпустила свои пальцы и пошевелила каждым. Даже дыхание ощущалось по-другому... плавнее, что ли. С сердцебиением смотрелось бы здорово. Интересно, Ровер может сделать имплантат, который имитировал бы его? Надо будет спросить в следующий раз.

Рампейдж сидела в стороне с поникшей головой. Её розовые глаза беспокойно бегали из стороны в сторону, она что-то бормотала себе под нос. Я посмотрел в сторону куда ушла Лакуна и подумала:
«С ней всё будет в порядке?»

«Я не уверена», мысленно ответила Лакуна. «Она слишком растеряна. Слишком запуталась в себе. В своих мотивациях и желаниях... страхах... ошибках... Во всем.»

Я подошла к Рампейдж и легонько толкнула её локтем. Она оглянулась, и я попыталась утешительно улыбнуться ей. 
— Я знаю, что у меня ноль целых ноль десятых прав говорить то, что я сейчас скажу, но вот тебе мой совет: постарайся просто не думать об этом. — Да, слушай Королеву Отрицания, слушай, ведь это так хорошо работает для меня. — Через несколько дней, вместе с П-21 и Скотч, ты сможешь перестать беспокоиться о том, кто ты есть, и просто быть собой. Копаясь же в себе сейчас, ты просто сведёшь себя с ума.

— Н-да. Вопрос только в том, как мне остановиться? — усмехнулась Рампейдж.

«Делай то, что делает Блэкджек», услышала я голос Лакуны в голове. «Найди самое опасное место в Пустоши и нанеси по нему удар. Ввяжись в бой, сражайся за свою жизнь и у тебя просто не останется сил думать о чем-то ещё».

— Я не... я... ладно. Иногда я действительно пытаюсь сделать что-то подобное, — тихо пробормотала я и мои щеки залились румянцем. 
Мы стояли посреди разрушенной улицы и ждали Лакуну. Я надеялась, аликорн не собиралась понежиться в ласковых лучах местной радиации? Ее возмущенные возгласы у меня в голове голове ответили на мои тайные подозрения. Я вздохнула. «Блин... прости. Имеет ли смысл говорить об этом, попытаться помочь? Или не стоит?» 
Я оглянулась вокруг в поисках красных меток на Л.У.М.'е: 
— Ну, я могу попытаться найти кого-то, кто горит желанием напасть на нас! — По крайней мере, моя реплика вызвала на лице Рампейдж слабую улыбку.

— Честно говоря, помощь в решении всех твоих проблем действительно помогает мне не оставаться наедине с моими собственными, — вздохнула она всё с той же тенью улыбки на губах. Она удивленно моргнула. — Думаю, что это доктор во мне сейчас сказал. Или, может быть, Софткарт. Или... тьфу... Я не знаю. Это длится так... так долго. Сколько я себя помню, я понятия не имела, что я такая. Игрушка для секса? Любимый друг? Потрошитель? Психошай было так же паршиво как и мне, когда она поняла, что Сангвин просто использует её.

— Виспер, — поправила я и она закатила глаза.

— Прекрасно. Виспер. Большому Папочке это понравится, — фыркнула она, посмотрев на восток.
— Дело в том, что она нашла себя, нашла кем она должна быть... или хочет быть. Так что да, я немного ревную. Если бы не ты, Блэкджек, она так бы и осталось такой же несчастной как и я. И я всё ещё могла бы справляться со своей болью, просто помогая... Виспер... бороться с её собственными страданиями.

Я дружески похлопала ее по плечу. 
— Эй. Могло быть и хуже.  Вот я, например, только что чуть не убила беззащитного монстра, адскую гончую с когтями вот тааакенного размера. И я чувствую себя очень виноватой. — Она выразительно посмотрела на меня и я добавила, оправдываясь:
— Что? Я не могла двигаться и у него был пенис размером с твою ногу. Девушки, ведь, должны быть осторожны, не так ли? — Ладно, только небольшая дрожь в коленях. Определённо прогресс!

— Так ты поэтому подстрелила его?

— Конечно нет! — продолжала я оправдываться, встав по-снаперозебрински и сложив передние ноги за голову. 
— Это все его огромные клыки... и когти...  и... Да. Огромный член. — Я убрала копыта из-за головы, вернув своему телу нормальное положение. Её улыбка стала шире. Похоже, она развлекалась.

— Так что, раз ты можешь шутить по этому поводу, значит ты победила это? У тебя получилось? — спросила она с легкой улыбкой.

— Ну, вроде того. Я думаю, что вернула себе контроль над этим. По большей части. Надеюсь. 
Я лгала себе и знала это. Я всегда буду немного «на грани», когда дойдёт до парней и секса. Хотя, возможно, если бы я знала парня достаточно хорошо, вероятно, всё было бы в порядке. — Но я все еще борюсь. Это ведь важно, не так ли?

Фиолетовая вспышка объявила о прибытии Лакуны.
— Я что-нибудь пропустила? — спросила она, внимательно посмотрев на нас с Рампейдж.

— Пенисы — коротко отчиталась Рампейдж, пряча улыбку.

— Монстро-собачие пенисы — вставила я.

Фиолетовый аликорн покачала головой и тяжело вздохнула. Рампейдж украдкой улыбнулась мне:
— Если бы только Пустошь знала, о чём прославленная героиня-Охранница общается, когда не геройствует... 

— Тебе стоит как-нибудь попытаться заглянуть в её мысли. — Лакуну передёрнуло.

— Чтоо? Разъём для катетера, вообще-то, офигенно полезная штука, если что.

 «Ля-ля-ля-ля... не прислушиваюсь к её мыслям...» — затараторила она у меня в мозгу. Я решила немного проучить её и представила весь процесс целиком. Лакуна покрывалась пятнами румянца всё больше, пока не выкрикнула громко:
 — Святая Селестия, прекращай думать, Блэкджек! — Мы с Рэмпэйдж переглянулись и, не сдержавшись, захохотали. Аликорн наклонила голову. — Продолжай в том же духе и отправишься в Капеллу пешком.

— Лады! Лады! Я поняла, прости! — сказала я, поднимая копыта вверх в качестве извинений. Она  кивнула, пытаясь соскрести остатки разбитого достоинства с земли. Её рог засветился, окутанный магией. И я не смогла сдержаться, добавив:
— Интересно, где Глори может достать ещё один такой...

Парочка исчезла, а мне оставалось лишь моргнуть, оглядывая пустые теперь руины.
— Лакуна? Лакуна?!
Я осмотрелась, пытаясь отыскать знакомый голубой цвет в окружающей меня серости.
 «Очень смешно, Лакуна.» — подумала я.

 «Ля-ля-ля. Полагаю, тебе пора бы отправиться в путь... Ля-ля-ля...» — Отозвалась она. Где-то в моём сознании Богиня истерично всхлипывала, не в силах более держать в себе смех. Я повернула на восток и побежала, молясь, чтобы встречный ветер охладил мои пунцовые щёки.

***

Минула первая половина дня; я добралась до Капеллы, дожёвывая очередной драгоценный камень. Городок выглядел... ну... как городок. Шпиль церкви окутали строительные леса, а рядом виднелись площадки для других будущих зданий. Я пересекла минное поле, проход через которое был указан чьим-то добрым копытом, и оббежала рысью вокруг поселения, направляясь к холмам навстречу дому. Там работало не меньше пятидесяти пони. Большую часть составляли жеребята, но я заметила парочку серых взрослых земнопони, поднимающих тяжёленные доски, пока малютка-единорог забивала в них гвозди магией. Тем не менее, повсюду чувствовался некий беспорядок; к нему добавлялась отвратительная вонь, будто из выгребной ямы, которой не было в прошлый мой визит.

Этот запах обеспокоил меня; я остановилась и посмотрела в сторону соблазнительно близкой крыши Звёздного Дома. Если что-то пошло не так... мда.
— Ещё пять минут не прикончат меня, — сказала я, развернувшись и направившись ко входу в Часовню.

Гнездо пулемётчика пустовало; это открытие заставило мою спину вздрогнуть от дурного предчувствия, скользнувшего по ней. Неужто взрослые поработили Меткоискателей или типа того? Продвинувшись дальше, я увидела, что там устроенный кавардак не имел в себе никаких следов борьбы. Никакого объяснения отсутствию охраны по-прежнему не было: лишь пони, что отстраивали вместе город.

Вроде того.

Теперь, когда я подобралась ближе... Там возвышался частокол, но он выглядел брошенным на полпути. Его начали отстраивать было заново с другой стороны, но быстро оставили эту затею. Четыре передвижных домика были припаркованы прямо посреди улицы. Те дома, что я видела раньше, покрылись пристройками и настилами. Корзины, ящики и строительные материалы, подвозимые из усадьбы, почти погребли под себя почту. Канава вдоль дороги была превращена в открытую канализацию; ароматы оттуда доносились отвратительные.

Жеребята-гули и обычные молодые пони играли в возведение форта, что было неплохо для защиты, но жить здесь, подозреваю, будет не слишком-то приятно. Я приметила молодую зебру по имени Маджина, бежавшую вместе с другими детьми. Взрослые, у которых вроде как имелось представление о том, как надо делать дома, бросали все  свои силы на постройку собственных лачуг. Секаши и Харпика встали, когда я вошла внутрь и оглядела происходящее, пребывая в шоке.

— Какого сена тут творится? — вырвалось у меня, когда я смогла в полной мере оценить происходящее.

— А, Охранница вернулась, — сказала Секаши, подойдя ко мне с нервной пегаской-гулем. Кобылка мятного цвета носилась в воздухе и продолжала следить за своими немёртвыми подопечными, которые впервые за, должно быть, лет двести вели себя как нормальные дети. 
— Побывала в приключении, встретилась лицом к лицу с великими опасностями, натолкнулась на могучих чемпионов?

— Ты даже представить себе не можешь, насколько права, — ответила я, и зебра весело хихикнула.

— Отнюдь, отнюдь...— кобылка усмехнулась и пихнула меня в бок. — Но важно то, что ты весела и счастлива, ибо как ты можешь быть счастлива, если ты не весела? И как ты можешь заботиться о своём здоровье, если ты не счастлива?
Окей. Чудачество зебр. Обожаю его. 

— Ну, всё здесь такое оживлённое... и пахнущее, — я кашлянула, отшатнувшись немного от канавы.

— О да. Нет, не ешь это! — выпалила Харпика маленькой кобылке, сосущей пустую бутылку из-под колы. — Меткоискатели чересчур... близко к сердцу восприняли идею восстановления Капеллы после атаки, — нервно сказала мятно-голубой гуль. 
— Не уверена, что это всё действительно идёт на пользу... ой!.. Пожалуйста, прекрати бегать!

Раздался глухой стук, и что-то впечаталось прямо мне в круп. Я подпрыгнула, оборачиваясь, и уставилась на оглушённую белую пустобокую кобылку. Та безвольно осела на миг, но потом потрясла головой и нахмурилась.
— О, привет, Бу!
 Ёе бледные глаза сузились, а взгляд стал ещё жестче.
— Эм... я скучала по тебе. Прости, что ушла, но... эм... мда...
Её лицо застыло, словно вырезанное из гипса. Я протянула копыто, вытащила пальцы и начала чесать уши кобылки, немного нервничая. Она поджала губы, явно не задобренная, и потянулась к моему лицу. Её глаза расширились, и в них мелькнула влага; губы задрожали.

— Вот, — тихо шепнул жеребец позади, тронув меня за плечо и вручив что-то в обёртке вощёной бумаги. Моя магия подняла это и передала вишнёвое пирожное Фэнси Бак пустобокой; та мгновенно оживилась и  со счастливым писком схватила угощение ртом. Она отвернулась, но затем приостановилась, посмотрела на меня через плечо. Бросилась назад и уткнулась носом в мою щёку перед тем, как отправиться прочь со своим призом. 
— Ты её испортила, знаешь ли, — хмыкнул жеребец.

— Мда, похоже на то, — улыбнулась я, но вновь посерьёзнела, стоило лишь мне повернуться к говорящему. Косматая голубая грива не изменилась, равно как и сам жеребец. Но он похудел и выглядел так, будто его может сдуть сильный ветер. Более того, в его глазах читалось то, чего не было ранее: спокойствие, безмятежность. В них не было готовности назвать весь мир своим врагом.
— П-21?
Даже видя его кьютимарку, было сложно поверить в это.

— Приятно снова увидеть тебя, Блэкджек. Ты нашла то, что искала? — он тепло улыбнулся, и сразу стало понятно, что как раз он обрёл то, чего жаждал.

— Я..  ну... Кое-что нашла. Думаю да. — ответила я, мотнув гривой. Я не должна была так сбегать. Мне нужно было остаться и...
Синий жеребец приложил кончик своего копыта к моим губам.

— Только не начинай это, Блекджек! Ты сделала то, что сделала! Всё, что имеет значение - это удалось тебе добиться успеха или нет. — сказал он, дружески хлопнув меня по плечу. — А твой план сработал. Предвестники не последовали за нами, и мы вообще больше не видели их здесь. Ты не многое пропустила, кроме, пожалуй, двух-трех дней моей детоксикации.
Он вздрогнул и, немного расслабившись, облегченно выдохнул: 
— Наконец-то лечение закончилось... 

— И... ты чувствуешь себя лучше? — спросила я с беспокойством.

— Конечно нет! Я чувствую, себя так, будто меня освежевали. Причем и тело, и душу. Глори говорит, что период злоупотребления наркотиками в 99, вероятно, значительно сократил срок моей жизни; если бы я не прекратил, то скорее всего скопытился бы в течение нескольких лет. Но теперь я больше не чувствую того... напряжения. Потребность в наркотиках исчезла. Это как гора с моих плеч. И с моего разума. Я наконец-то снова могу думать ясно — Затем он перевел взгляд на приближающуюся кобылку с кипой свитков, торчащих из ее седельных сумок. — Так что я сосредоточился на самом лучшем из всего что со мной случалось. 

— Пап, ты можешь в это поверить?! Этот парень строит свой дом прямо возле этого долбанного рва, который они называют туал... — Скотч, внезапно умолкла, увидев меня и взвизгнула:
 — Блэкджек!
Она подпрыгнула на месте и бросилась ко мне, роняя по пути седельные сумки и щедро рассыпая по земле бумажные свитки. Через секунду я утонула в крепких объятиях маленькой пони. От приложенных усилий она зашлась в приступе мокрого кашля.

— Аккуратнее, Скотч! — попытался охладить её пыл П-21. 
Я окутала один из упавших свитков своей магией и аккуратно развернула его. Там оказались изображения, четырех туалетов, душа, а также довольно много набросков сантехнических материалов и инструментов.

— Я в порядке... — прохрипела она, улыбнулась мне и ее глаза, вдруг, расширились в тревоге. 
— Блэкджек! Не смотри это! — она обвила передние ноги вокруг свитка, выдернула его из моей магической хватки и прижала к груди. Тем временем, я левитировала к себе ещё один и даже успела открыть его, чтобы с удивлением увидеть схематичное изображение  какого-то дома. Она ойкнула и выхватила его. 
— Не смотри мои рисунки! Они ужасны...
 Очередной приступ кашля у Скотч заставил меня прекратить лезть в её вещи.

— Ты в порядке? — спросила я.

— Да. Глори говорит, что произошла какая-то ошибка,  когда она трансплантировала мне новые лёгкие. Остался неприятный шрам, видишь? — Она подняла подбородок и ткнула кончиком копытца на длинную, прямую, красную линию, которая начиналась под подбородком и тянулась вниз до самого пупка. Я старалась не думать о Сангвине ведущем далеко-далеко отсюда под потолком несуществующего ныне здания, «пустую» копию Скотч Тейл.

— Это послеоперационная пневмония и ты должна быть в постели, — твердо сказал П-21. Лицо Скотч стало малинового цвета. — Я обещал Глори не позволять тебе навредить себе самой. Ты всё ещё нуждаешься в отдыхе и систематическом употреблении лечебных зелий, чтобы окончательно вывести инфекцию из организма. Любое перенапряжение может убить тебя.
Хорошо, что я не взяла её с собой...

— Но что это за рисунки? — спросила я, левитируя к себе очередной свиток.

Скотч заерзала, и посмотрела на свои передние копыта. — Просто некоторые... ну, знаешь... идеи.

— Идеи? — Спросила я, разворачивая свиток, чтобы оторопело посмотреть на... своего рода... наверное, диаграммы... чего-то.

— Для города. Не так давно, я была так больна и не могла ничем помочь ему, но теперь... — Скотч повела копытом вокруг, — Я имею в виду, ты только посмотри на это место, Блэкджек?! Пони работают и одновременно с этим гадят. Где хотят. Половина из них подхватит какую-нибудь заразу и свалится с копыт в течении нескольких недель. Если не дней...  И... ты видела ров? У них есть ров, в который все справляют нужду. И он проходит прямо по центру города! А ведь деньги от продажи ценностей с усадьбы не бесконечны. 
Она вытянула передние ноги и посмотрела на свитки в ее копытцах. 
— Мне всегда нравилось придумывать идеи в 99... но я была всего лишь одной из пони обслуживающего персонала. Мы никогда не создавали ничего нового. Мы просто направляли все свои идеи на сохранение того что было.

Я думала о том коктейле эмоций, что я  испытывала, когда играла на контрабасе в первый раз. И мне было интересно, как бы сложилась моя жизнь, если бы я изначально посвятила себя музыке.
— Ну, может быть, именно так ты и получишь свою кьютимарку. Может быть, это твоя судьба - принести сантехнические удобства обратно в мир Пустоши .

— Я не собираюсь ремонтировать туалеты всю оставшуюся часть моей жизни ...— надула губки Скотч.

 — Так почему бы тебе не попробовать построить одно из этих сооружений? — уточнила я — То, которое не туалет?

Она тихо фыркнула. 
— Потому что никто не слушает меня. Каждый зациклился на своих делах и никто не думает о будущем. О том, что нам может понадобиться. Нам ведь нужен врач! А ему нужна будет клиника. Необходимо, также, перенести минное поле подальше. Нужно закончить частокол и усилить его железными листами, землей и чем-нибудь ещё... Нам нужно место для хранения пищи. И, возможно, столовая. Нужен двухэтажный штаб для Крестоносцев. Нужна школа. Я же не могу просто нарисовать плакат или два о своих идеях и повесить где-нибудь на видном месте, чтобы до всех дошло! Этого будет мало. 
Она тяжело вздохнула, и вновь грустно посмотрела на свитки у себя в копытах. 
— Кроме того, я не знаю ничего о реальной инженерии. Я просто починяю туалеты.

Я улыбнулась и ласково погладила ее гриву. 
— Скотч, ты знаешь о создании и ремонте разных сложных штуковин больше, чем кто-либо другой в Капелле. Ты настолько хорошо подготовлена к технической работе, что здесь любая задача будет для тебя просто детской игрой. Черт возьми, да я уверена, что у твоей первой игрушки был собственнокопытно собранный паровой двигатель! Если это место станет настоящим городом, ему будет нужна такая пони, как ты.

— Да, конечно, — ответила она, но я видела, что это было не совсем ей по сердцу. — Может быть, я смогу поговорить об этом с Чарити. Я знаю, она будет рада, некоторым из  моих проектов.
Почему-то имя кобылки-лавочницы поставило мою гриву торчком. Не должна ли я ей денег? Надеюсь, что нет, но... Постойте?! А я заплатила за ту бутылочку "Дикого Пегаса", которую она послала мне на день рождения? Вот чёрт! Я не была точно в этом уверена...

— В любом случае, мне нужно идти. Я очень, очень хочу увидеть Глори, — ответила я, поднимаясь на копыта и потихоньку пятясь назад. Отец и дочь тревожно посмотрели друг на друга.

П-21 терпеливо произнес:
— Может быть, нам стоит сходить к ней вместе с тобой, Блэкджек. Глори, она... хм... довольно сильно расстроена. 

Я вздохнула и улыбнулась. 
— Нет, не нужно, все в порядке. Она имеет полное право быть расстроенной. — Я повернулась и посмотрела в направлении Звездного Дома. 
— На самом деле, у неё есть на то причины. Мне нужно поговорить с ней об этом. Мне нужно много за что извиниться. — За побег от неё, за причиненное беспокойство и за множество других вещей. 
— У нас уйма времени впереди. И я собираюсь насладиться каждой минутой проведённой рядом с ней.
Синий жеребец беспокойно нахмурился, так похожий на того П-21, которого я помнила. Я поднялась на копыта:
— Где Рампейдж и Лакуна?

— Ну, Лакуна говорила что-то о платье, когда мы видели ее сегодня утром. И Рампейдж...
Скотч затихла, посмотрев на холм возле поселения, где располагалось кладбище. Рыжеволосая пони отчетливо выделялась на фоне серо-зеленой травы и белых надгробий. Она стояла над могилой дочери, если я правильно разглядела. 
— Она в порядке?

— Нет. Не в порядке. — тихо ответила я, покачав головой. — Она кое-что узнала  о себе, и это ужасно её беспокоит. 
Я потрепала Скотч по голове. 
— Будьте осторожны с ней. Она сейчас очень нуждается в нашей дружбе. Это, быть может, единственное, что способно ей помочь.

П-21 посмотрел на свою дочь и ласково поправил ее гриву. 
— Может быть, мы должны встретиться с ней. Убедиться в том, что она в порядке.  Почему бы тебе не навестить пока Прелесть? Кобылка-дракон сможет помочь, если что-то пойдет не так и придется разбираться с Ангелом.

— Только если я смогу оттащить её от горы бутылочных крышечек, — ответила Скотч закатив глаза. Затем, она повернулась и побежала на почту.

Синий жеребец посмотрел на меня с беспокойством:
— Будь осторожней с Глори. Это я к тому что... Я пытался объяснить ей все это, но... она действительно расстроена сейчас из-за твоего поведения.

Я вздохнула и кивнула.
— Да. У нас есть вопросы, которые нужно прояснить. Действительно, оставить её так, как это сделала я, было просто ужасно. 

— Нет, я имею в виду, то, что ты сделала с... — начал он  говорить раздраженно нахмурившись, но я замерла на месте.

Я почувствовала как ужас охватывает все мое естество. Грива зашевелилась на моей голове, когда я огляделась вокруг. Маленькая розовая пони в моей голове вытащила подзорную трубу и искала причину моего внезапного ужаса вместе со мной. Возможно, я могла бы сослаться на нехватку денег... но нет, это бы не сработало. Она, словно бы, чувствовала мой ​кошелек и всегда действовала осознанно, расчетливо и безжалостно! Все мои крышечки будут её! О нет! Чёрт! Так и есть, вон она, выходит из почтового отделения! Её взгляд тут же нашел меня. Я отступила на шаг, и глаза маленькой пони сузились, как у адской гончей, почуявшей свою добычу. Я подпрыгнула на месте, развернулась и со всех моих кибернетических ног помчалась, безумно хохоча. Она не получит меня! Не в этот раз!

Слова желтый кобылки достигли моих ушей, но я не обратила на них никакого внимания, отчаянно перебирала копытами. 
— И что с ней не так, чтоб её?

* * *

Я вошла в Звездный Дом лишь с небольшими опасениями. Он был чист, опрятен и кроме того он выглядел обжитым. Я услышала звук воды, текущей из крана на кухне и заметила синюю пегаску, наполняющую горшок. Ее радужная грива была завязана белой тканью позади головы. Не имело значения, выглядела ли она как Министерская Кобыла, в расцвет своих лет или как серая прелесть. Она была Глори. Мое воображаемое сердцебиение ускорилось, пока я медленно подходила к ней. Внезапно проблемы последних нескольких дней стали ничем, и я не могла удержаться от улыбки. Она повернулась и посмотрела на меня, ее розовые глаза широко раскрылись, а затем она улыбнулась со странным презрительным выражением. 
— О, привет Блэкджек. Как поживаешь? 


А? Я сморщила брови, пока она ставила горшок на плиту, затем снимала повязку и встряхивала свою радужную гриву. 
— Эм. Привет Глори. П-21 сказал, что ты хотела поговорить о чем-то, что тебя расстроило? — это было совсем не то, что я ожидала; она снова улыбнулась и приблизилась. Как это ни странно, теперь моя грива постоянно стала чесаться. — Как бы то ни было, я сожалею. Я просто так рада увидеть...


Она остановила меня, приложив копыто к моим губам и улыбнувшись, перед тем как ее выражение сменилось на обеспокоенное. 
— Сейчас. Перед тем как что-нибудь случиться, я хочу знать как у тебя дела. Любые травмы, требующие лечения? Радиация? Порча? Что-то подобное? 


— Нет, как ни странно, — я улыбнулась и посмотрела вниз на свои  ноги. — Я только что была у Ровера. Он отлично починил мои ноги, и талисманы... 

Но опять она остановила меня, проводя копытом по моей щеке и пристально вглядываясь в мои глаза. 
— А эмоционально? Тебе лучше, чем когда ты ушла? 


— О, безусловно. Некоторое время я была... была действительно в плохом состоянии, однако... ну... я нашла некоторую помощь, —  и была многократно подстрелена и умерла снова, но я могу рассказать ей об этом и позже.

— Иными словами ты в отличной форме? Все Тип-Топ? — спросила она голосом, который почти приблизился к непристойному, и заставляя мой круп трепетать в ожидании. Это были ремонтно-восстановительные работы, с которыми я могла справиться!

— Агась. На все сто десять процентов, — сказала я, по-дурацки улыбнувшись. 

Ее копыта сжались вокруг моей шеи, когда она тихо сказала,
— Хорошо... — а затем она прижала меня ближе, с мягким, настойчивым и изумительным чувством. Но когда я подняла свои копыта, чтобы прижать ее, я ощутила маленькую розовую пони в своей голове, размахивающую красным флагом, белого единорога встревоженно машущего своими копытами, и шокировано выглядящего желтого пегаса, сжимавшего свои копыта на ее губах, когда Глори прошептала мне на ухо, — Чемпион в кровати, да?


А затем она шлепнула меня своими крыльями, подбрасывая в воздух.
— Блэкджек! — с яростью сказала она, и с еще большей силой, чем любой пегас мог бы иметь, бросила меня напрямик через всю комнату, впечатывая в стену. С треском я упала на пол. Пять пони в моей голове пришли в замешательство в равной степени. Где-то, по какой-то причине, я представила смотрящую Богиню, жующую попкорн. Глори подлетела со слезами, лишая щеки румянца и вопя на меня, — Ты... Ты... ебаная пизда!


Добро пожаловать домой, Блэкджек.

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

(Примечание автора: Уффф. По поводу перетасовок. События у нас развивались. Добавлялись. Натыкались на решительные возражения. Затем снова убирались. Я рад, что закончил эту главу прежде, чем переехал, и надеюсь, добить пятидесятую до конца этого месяца. Это было бы просто здорово. В любом случае. Некоторые из вас, возможно, заметили, что я использовал имя "Кейденс". И кто-то из вас, наверное, также помнит, что ещё в сорок третьей главе я сказал, что Кейденс, как и многие другие, для меня умерли. Ну, по большей части это из-за множества вопросов, возникших у меня с финалом. Четыре месяца спустя я реально могу их использовать... не очень много, но да. Надеюсь у меня от этого харя не треснет. А может и треснет... ну и фиг с ним.

Однако же. Огромное спасибо моим редакторам, которые очень старались сделать эту главу настолько хорошей, насколько это возможно, даже если для этого пришлось полностью переписать одну сцену и добавить новую. Хочу во-первых поблагодарить Kkat за создание FoE и Minty, за то что сказала "Н-да, эта глава ништяк, цепляет". Спасибо всемпони, кто шлёт мне отзывы на форуме Cloudsville. Да, временами форум меня пугает, но я очень ценю ваши отзывы. Они дают мне ментальный стимул продолжать. Наконец, если понибудь захочет помочь писателю с переездом в Вегас, или с поиском работы, чаевые можно послать на David13ushey@gmail.com через PayPal. Огромное всем спасибо и спасибо, что по-прежнему остаётесь с ПГ.)

Заметка редактора. Кто-то может задаться вопросом, что приходит в Проект Горизонты и что уходит из него. Эта сцена с уходом Стигиуса и Психошай была вырезана и исправлена на тон ниже. У вас может быть своё мнение, было ли это хорошо, или плохо. ВНИМАНИЕ: Пока мы не можем подтвердить, что эта сцена содержит спойлеры, но и не можем отрицать такую возможность. Читайте на свой страх и риск, и помните пожалуйста, что некоторые моменты этой сцены могут не совсем соответствовать канону, говорить, что канон, может быть искажён в ту или иную сторону (и частично, но не полностью) полностью входить в канон.

(Дополнительное примечание от автора: примечание выше написал Hinds :P )

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/111115

Переводчики: Foxundor, Caringhide, ieremiya87, Noncraft

makujin, AlianceGrin, Tails_Doll, realbrony

