<b><center>Fallout Equestria: Project Horizons

Фоллаут Эквестрия: Проект «Горизонты»</center></b>

<center>Автор - Somber</center>

<b><center>Глава 14. Сила</center></b>

<i><center>"Это было поистине вялое выступление."</center></i>

Ну почему всё должно было пойти наперекосяк? Этот вопрос не давал мне покоя. Я направлялась на Мирамэйр, рассчитывая найти здесь спокойную, умную и рассудительную Монин Глори, с которой я могла бы поговорить о той боли, что я причинила П-21, об этой ужасной аудиозаписи и о том, что мне со всем этим делать. Глори обязательно попыталась бы помочь мне справиться с теми беспокойными мыслями, что роились на задворках моего сознания и, видят богини, я отчаянно нуждалась в этой помощи; те запоры, что я наварила на дверь чулана, держали уже не так хорошо, как бы мне хотелось.

Теперь же мне самой предстояло позаботиться о Глори. Признание, которое Лайтхувз состряпал от её имени, должно было вызвать осуждение со стороны всех, кто не знал её лично, и она, казалось, была убеждена, что это станет роковым ударом. В каком-то смысле над ней надругались, вот только осквернению подверглось не её тело, а её личность. И сейчас, более чем когда-либо, я должна была быть сильной. Должна была быть стойкой. Уверенной в себе. Потому что в противном случае Пустошь сожрёт нас живьём. Так что я залила Чудо-клеем эту дверь на задворках моего разума, заклеила её скотчем, и молилась, чтобы это помогло удерживать её закрытой ещё какое-то время.

Мы с Глори вошли в покинутый Анклавом комплекс через раздевалку. Я хотела показать ей шкафчики Мародёров, но её это ничуть не заинтересовало. Покидая базу, сержант Винд Виспер определённо позаботилась о том, чтобы забрать с собой всё ценное. Весь свет в помещениях, за исключением слабого аварийного освещения, был погашен. Исчезло всё продовольствие и оружие. Но на наше счастье в комплексе пока оставалась чистая вода, чтобы утолить жажду и помыться. Глори также нашла несколько лечебных повязок для её изувеченных бёдер. Я попыталась объяснить ей, как истощает целебные средства Хуффингтонская Магическая Аномалия. Старая Глори непременно выудила бы из меня все подробности.

Но сейчас она просто кивнула и, не проронив ни слова, отправилась искать другие лечебные препараты.

Я страстно желала смерти Лайтхувзу. А также Дэусу. И Ростовщице. И Лансеру. И я надеялась, что это всего лишь побочный эффект от тех психотропных препаратов, которыми я себя накачала. Мои ноги с трудом держали меня, пока я стояла под душем, позволяя тёплой воде смывать кровь и грязь, покрывавшие моё тело. Одновременно я пыталсь смыть наиболее крупные пятна с моей брони. Чего мне сейчас действительно хотелось, так это достать бутылку «Дикого Пегаса», свернуться калачиком и проспать пару дней. Я не спала уже так долго, что чувствовала, как плывёт моё сознание.

Но это было невозможно. Не имеет значения, насколько мне необходим отдых, я не могу его себе позволить. Просто не думай об этом. Я встряхнулась изо всех сил, стараясь дышать как можно глубже. Не думай... о Скудл, разорванной пополам... не думай... о своих внутренностях, волочащихся следом... не думай... о голове Тамблвид, пробитой твоей магией... не думай... о боссе шахты, взорванном бывшими рабами... Я встряхнулась так сильно, что подо мной подломились ноги. Не сейчас! Только не сейчас! Не думай... <i>пожалуйста, я не хочу делать это...</i>

Мне пришлось вколоть себе Мед-Икс и принять ещё одну дозу Спока, чтобы окончательно успокоиться и перестать тратить время, горюя о себе любимой, и помочь уже той, которая действительно в этом нуждалась. Я привела Глори в душевую, помогла ей снять её анклавовскую униформу и включила для неё воду.

— Блэкджек? — спросила она голосом, едва различимым за шумом воды.

— Да?

— Не могла бы ты ненадолго оставить меня одну?

— Конечно, — ответила я и зашагала прочь, оставляя её одну в тусклом сиянии аварийного освещения и пытаясь игнорировать её рыдания. — Я буду... — добавила я, оборачиваясь к Глори; к тем двум молниям, что были выжженны там, где должно было быть восходящее солнце. Единственное восходящее солнце, которое я видела в своей жизни... — Я буду...

Бесполезной. Ненужной. Никчёмной.

Прислонившись спиной к стене, я медленно сползла по ней на пол. Я даже не могла заплакать; чтобы там во мне не отвечало за слёзы, оно было вырвано из меня, так же, как было вырвано из оперативного центра то, что питало его. Закончив с душем, Глори вышла ко мне; на её мокрых серых бёдрах чернели ужасные ожоги. Ничего кроме них не осталось, её солнце закатилось навcегда. Вместе мы поднялись наверх. За всё время она не произнесла не слова; просто укрылась с головой своим одеялом и тихо рыдала в течении примерно получаса, прежде чем забыться беспокойным сном. Я? У меня был другой способ заглушить свою боль.

Находка бутылки «Сталлионградской Особой» – лучшее, что произошло со мной с тех пор, как я попала на Мирамэйр. Сорвав крышку, я сделала глоток прямо из горлышка, чувствуя как чистая, забористая водка растекается внутри меня. Мой голодный желудок испуганно сжался, но мне было всё равно. Я собиралась пить до тех пор, пока не утоплю в алкоголе все свои мысли и страхи, и душевное смятение. По мере того, как пустела бутылка, все прошлые сомнения, проблемы, неудачи, ночные кошмары постепенно покидали меня, и, в конце концов, я погрузилась в блаженное забытье.

<center>* * *</center>

Я проснулась, уткнувшись щекой в уже застывшую лужицу собственной блевотины. Определить спала или нет Глори я не могла, так как она лежала, повернувшись ко мне спиной. Сейчас уже было трудно представить, что буквально день назад я ощущала себя на вершине мира. Как будто всё, наконец, шло как надо. Какой же я была идиоткой. Хотя, почему была? Поднявшись так тихо, как только могла, я одним глотком прикончила водку, остававшуюся в бутылке. Я ожидала тепла, которое разольётся по моим внутренностям, но, определённо, в водке его уже не осталось. Всё, что я почувствовала, это противную горечь, которая слегка притупила боль внутри меня. Но, по крайней мере, у меня перестали дрожать ноги. Почти.

Я осторожно перевернула матрас, чтобы скрыть учинённый мною беспорядок (пусть какой-нибудь другой "счастливчик" позаботится о его чистке), и отправилась вниз, чтобы вымыть лицо. Теперь, когда Анклав покинул это место, вода содержала приличную дозу радиации. Это даже хорошо. Мне нужно, чтобы мои глаза светились как можно ярче. Прежде чем я сбилась с намеченного пути, играя в освободителя, у меня имелось задание достать кое-какое оборудование с этой базы. Когда я выбрала нужный контракт в моих заметках (Селестия милосердная, да откуда вообще этот прибор знает, что должна быть такая запись), на моём Л.У.М. появилась метка. Следуя за ней, я спустилась к комнате с надписью «Командование» на двери. Слава Селестии, там ещё оставалось достаточно энергии, чтобы открыть дверь с электроприводом.

Внутри стало ясно, что Анклав вёл здесь активную деятельность. Планировал ли он уничтожение поверхности биологическим оружием или же просто игрался в игры, мне уже было в общем-то без разницы. Лучшая пони Анклава из тех, что я знала, только что лишилась своей кьютимарки; оставшиеся двое были редкостными ублюдками. Винд Виспер хоть и сохранила мне голову на плечах, но не пошевелила и крылом, чтобы помочь Глори. Я осмотрела останки технологического оборудования в командном центре и обнаружила терминал для "авианавигации".

<i>«Я должна продолжать двигаться вперёд. Должна быть сильной. Мне нельзя терять голову. Нельзя мириться со всеми теми мыслями, что бродят на задворках моего разума.»</i>

 Только сосредоточившись на попытках выкрутить своей магией винты на боковой панели терминала, я смогла отвлечься от всего этого. Я же глупая пони. Я вообще не должна думать. Мои размышления в первую очередь виноваты в том, что я оказалась в этом бардаке.

<i>Мы не всегда замечаем то добро, которое совершаем.</i>

<i>«Да, это верно, Секаши, но подчас мы не ведаем и зло, которое творим. Зло, которое совершила я...»</i>

— Блядь! — закричала я и с силой ударила головой о терминал. — Блядь! Блядь! Блядь! — кричала я снова и снова. —  Прекрати думать! Прекрати! Прекрати!

Я почувствовала струйку крови, стекающую по моему лицу из рассечения на лбу, прямо под рогом. Обняв себя копытами, я задышала медленно и прерывисто.

<i>« Луна милостивая, я что, схожу с ума? Это и есть тот момент, когда Пустошь ломает меня?»</i>

Я не могу этого допустить. Не сейчас. Но я могу продолжать фокусировать свою магию, чтобы открутить оставшиеся винты на корпусе терминала. Вздохнув, я осмотрелась вокруг своим янтарным зрением и заметила боковую дверь. Движимая скорее отчаянием, чем любопытством, я поднялась и посмотрела на имя над входом. «Полковник Капкейк». Взломав дверь, я ощутила знакомый запах тлена и разложения. Определённо, приведение в порядок кабинета давно умершего офицера не было в списке первоочердных задач Анклава. Сюда стащили мусор со всего оперативного центра, и мне приходилось осторожно перешагивать через сломанные полки, разодранную документацию и бесполезные теперь планшеты. В дальнем углу кабинета стоял стол, на котором покоились останки самого полковника Капкейка. Его белая когда-то униформа теперь приобрела грязно-серый оттенок, но медные пуговицы на ней, казалось, по-прежнему сияли.

По полу были хаотично разбросаны пожелтевшие фотографии, сброшенные со стены ударной волной жар-бомбы. Я левитировала к себе одну из них, рассматривая тучного коричневого пегаса с белыми гривой и хвостом и кьютимаркой в виде кекса. Рядом с ним позировал, непринуждённо улыбаясь, Биг Макинтош. На второй фотографии полковник, уже одетый в униформу, отдавал честь отряду пони. Мародёры, выстроившись в шеренгу, салютовали ему в ответ. Они выглядели такими воодушевлёнными. Такими рвушимися в бой. Третья фотография изображала невероятно костлявого, тощего синего пони, держащего поднос с кексами. Полковник, облачённый в позолоченный шлем, улыбался в камеру, держа плакат, гласящий: «Десятикратный чемпион по поеданию кексов среди военнослужащих». Последняя фотография запечатлела полковника с пони цвета лайма с ниткой жемчуга на шее, которая нежно прижималась к нему. Эта картина была такой... странной. Такой... непохожей на то, о чём я думала, представляя жеребцов и кобылок вместе.

Как-то с трудом я представляла себе офицера в роли чемпиона по поеданию кексов. То, что я знала об офицерах из школьной программы Стойла, всегда рисовало их в моём воображении как суровых героев, увешанных тоннами орденов и без устали рвущихся в бой. Аккуратно обойдя стол полковника, я обнаружила сейф и попыталась отпереть его при помощи ключа, найденного в офисе наверху. К моему облегчению он открылся, и к тому же не оказался забит тонной документов. Как я наделась найти ещё одну серебрянную пулю; это бы здорово облегчило решение моей проблемы с Дэусом! Но внутри обнаружилось лишь пара шаров памяти, револьвер, немного довоенных монет, коробка с патронами и два сложенных пополам листка бумаги. Револьвер был рассчитан на пули большего калибра, чем те, которыми я заряжала свои автоматические пистолеты.

Я раскрыла первую из записок, радуясь предоставившейся возможности покопаться в чужих секретах.

<i>«Глубокоуважаемый Директор,</i>

<i>можешь взять свой запрос и засунуть его себе туда, откуда хвост растёт. Мне плевать, что за "инвестиции" ты сделал в Мародёров, этот парень был настоящим патриотом и праведником, отдавшим всё ради своей страны. Его погребение состоится на Министерской аллее в Кантерлоте. Я буду присутствовать там лично, при оружии, и, клянусь, я отстрелю тебе башку нахрен, если ты посмеешь показаться на похоронах.</i>

<i>С уважением, ваш злой донельзя Капкейк.»</i>

Под этим текстом было нацарапано еще несколько строк:

<i>«Неплохо для черновика. А теперь напишем то, что я отошлю на самом деле.»</i>

Я расхохоталась. Расхохоталась, невзирая на то, как паршиво я себя чувствовала и внутри, и снаружи. Хотела бы я знать полковника Капкейка лично. Похоже, он был весьма достойным жеребцом. Отсмеявшись, я раскрыла вторую бумагу.

<center><i>«Заявление.</i></center>

<i>Прошу уволить меня из рядов вооружённых сил в соответствии с пунктом 2355.221J статьи 12.1 Закона Эквестрии "О Воинской обязанности и военной службе", как отслужившего более десяти лет в действующих войсках и имеющего право на увольнение с действительной военной службы.</i>

<i><p align="right">Биг Макинтош. Л/н 23-110019-E.»</p></i>

К листу был приколот небольшой клочок бумаги:

<i>«Спасибо за помощь по юридической части, Капкейк. Попридержи это заявление до моего возвращения с Разбитого Копыта.»</i>

Я задалась вопросом, как бы повели себя оставшиеся Мародёры, если бы знали об этом.

Внезапно я услышала из коридора высокий испуганный голос, который выкрикивал моё имя, спасая меня от размышлений о парне, который отказался от своей роли ради личных интересов.

— Я здесь, Глори! — крикнула я, вскакивая на ноги и хватая ртом шары памяти, чтобы избежать риска отправиться в путешествие по чужим воспоминаниям. Затем бросилась к двери, спотыкаясь о мусор, разбросанный по полу, и, проскочив командный центр, пулей вылетела в коридор. — Фто сфуфилофь? Тьфу. Что такое? Рейдеры? Анклав? Гули?

<i>«Проклятье, где я оставила своё оружие и броню?!»</i>

Глори осмотрелась по сторонам и уставилась куда-то вправо от меня. Я сообразила, что она не может видеть в темноте, и включила подсветку ПипБака.

— Я здесь. Что случилось?

Она посмотрела на меня, закусив дрожащую нижнюю губу, и шмыгнула носом.

— Я... я проснулась, а тебя нет. И не могла понять, во сне это или наяву, — тихо произнесла она; в её глазах дрожали слёзы, сверкая в свете моего фонаря. — Но это ведь не сон, правда?

Мне было больно слышать эту слабую тень надежды в её голосе. Но ещё больнее было убивать в ней эту надежду.

— Боюсь что нет, Глори, — ответила я и увидела, как потух её взгляд от этих слов.

— Ну да. Полагаю, во сне никто не задаётся вопросом спит ли он, ведь так? И во сне не испытываешь боли.

— Точняк. И если тебе хреново, то ты, вероятно, уже проснулась, — сострила я, надеясь, что это заставит её улыбнуться. Неудачно.

Она обратила на меня свои лиловые глаза, рассматривая в тусклом свете ПипБака.

— Ты очень плохо выглядишь. У тебя всё нормально?

Ей только что калёным железом выжгли кьютимарки, и она спрашивает всё ли у меня нормально. Чтобы не расплакаться в ту же секунду, я сосредоточилась на боли, пульсирующей в ране на лбу.

— Ну конечно. У меня всё козырно! — <i>«Блин, я что, только что заострила её внимание на своей кьютимарке?! Да чтоб меня драл за это Дэус пару часов!»</i> — А ты в порядке?

— Нет, — тихо ответила она, продлевая моё "свидание" с Дэусом ещё на пару дней. — Но спасибо за заботу. А что ты делаешь здесь внизу?

— Работаю... ладно, шарю вокруг, выискивая то, что мы сможем унести с собой. У меня контракт на кое-какие электронные компоненты. — Я посмотрела на частично разобранный терминал. — Но я здесь конкретно закопалась. Cможешь вытащить из него нужные детали? Уверена, что нам не станут платить за весь терминал целиком.

— Было бы замечательно, — ответила Глори, доставая отвёртку из своей анклавовской униформы, и я увидела, как прежний задорный огонёк загорелся в её глазах. Присев рядышком, я подсвечивала ей своим ПипБаком. Открутив всего один винт, она выразительно посмотрела на меня и убрала отвертку. — Кем был твой отец, Блэкджек? Это он научил тебя играть в карты?

Я зашлёпала губами как немая идиотка. Ну почему из всех возможных вопросов она решила задать именно этот? Резанув как ножом по сердцу.

— Не... нет. Я никогда не знала своего... своего отца, — наконец сумела выдавить я из себя.

Отец был для меня просто словом из старых книжек, которым называли жеребцов, бывших постоянными сексуальными партнёрами для кобылок. Но я почему-то была уверена, что Глори имела в виду совсем не это.

— О, мне так жаль. А что с ним произошло? — осторожно спросила она, открывая панель терминала.

<i>«Одна из охранниц доставила его к медикам, где он получил двадцать первую точку на бок и иглу в шею. После чего его тело отправили в аппарат, который "переработал" его в протеин и, смешав с водорослями и грибами, подали нам на стол.»</i>

Меня пошатнуло, и я приложилась затылком о край терминала так сильно, что, похоже, на мгновение потеряла сознание. Сейчас я была бы рада на самом деле отключиться. Глори подпрыгнула в испуге, глядя на меня широко раскрытыми глазами.

— Я не помню, — соврала я сквозь сжатые зубы. — Извини, Глори. Мне очень не хочется думать о Стойле Девять Девять.

— Мне очень жаль. Я считала, что это твой дом, — она ответила, когда сняла эти платы.

— Так и есть. Просто... он оказался не таким, как я полагала, — буркнула я и поднялась на ноги. — Я... тебе хватит света чтобы закончить? Мне нужно... здесь есть кое-что... я просто отойду ненадолго.

Если я не отойду, то взорвусь. А ей сейчас не стоит смотреть, как я буду плавиться. Сердце стучало так, что я не могла услышать её голос.

— Конечно... и... прости, Блэкджек, — тихо ответила она. — Если бы я послушала тебя... все могло закончиться по-другому.

<i>«Ага, могло.»</i> Мне захотелось вырвать ту часть мозга, где появилась эта мелочная, подлая и ненавистная мысль. Как я могла подумать о таком? — Не переживай. Я в порядке. Я подожду наверху, пока ты закончишь, хорошо?

Я ушла, прежде чем она успела ответить. Меня трясло. Сердце не успокаивалось. Дыхание превратилось в какие-то хрипы. Походка стала такой шаткой, что я задевала все подряд, несмотря на мой всевидящий моче-желтый взгляд.

Я была не в порядке. Даже близко к этому. Мне было охрененно плохо. Но Глори было ещё хуже, так что мне нужно держаться. Будь лучше. Так говорила Флаттершай. Так что… чёрт, о чём это я? Куда я иду? Я сильнее протёрла свои глаза , пытаясь сфокусироваться, но мир вокруг только сильнее завертелся. Я рухнула на пол, крупом приземлившись на засохшее кровавое пятно. Я увидела клетки. С телами рейдеров внутри. Меня тошнило от воздуха, всё ещё наполненного запахами гнили и разложения.

Я заметила обезглавленный труп Минти Фреша… или то, что не удалось втянуть внутрь. Внутри же был рейдер с разорванным брюхом, её лицо застыло в оскаленной улыбке. Мёртвый дашит, чьё имя я никогда не узнаю. Меня бы вырвало снова, но я не могла двигаться, и вырваться из меня было в общем-то нечему. В задней части одной из клеток лежали кости единорогаа, почерневшие и скрученные, словно пластилин. Его мутировавший во весь череп рот замер в крике. Как он мог кричать? На что он был похож? Я только могла представить, как мои кости плавятся и скручиваются внутри меня.

— Нет, нет, нет… я не <i>это</i>. Я не умерла. Я не ступаю по тому мосту. 
Прошептала я, обращаясь к этому ублюдку картёжнику. Но я была одна в этой пустой комнате и слёзы текли по моим щекам. 
— Глори нуждается во мне. И мне необходимо поговорить с П-21… После этого…  и только, чёрт, после этого… ты можешь забрать меня. Не раньше… Слышишь меня? Не секундой раньше… 
Я не могла ходить, так что я поползла. Я делала всё что могла, чтобы заставить ноги работать.


Мой путь лежал в лазарет, но я могла поспорить, что лечебные зелья мне бы не помогли. В одном из ящиков я нашла жестянку с надписью: "Фиксер. Одна таблетка – минус проблемка." Это могло быть и обезболивающим и противозачаточным. В конце концов, хуже уже не будет, ведь верно? Мне пришлось слизать две таблетки, так как моя магия было просто выгорела. Я жевала. Я глотала. Я молилась.

Удар за ударом моя дрожь унималась. Сердцебиение приходило в норму. Сделав несколько глубоких вдохов,  я почувствовала, что вроде никуда больше не проваливаюсь. Я лежала на полу лазарета, молясь о том, чтобы Глори не увидела меня в таком состоянии. Прохладные плиты приятно расположились под моими щеками. Закрыв глаза, я услышала позади себя шелест карт.
— Пошёл прочь. Я щас не в безумно счастливом расположении духа, и, вообще, ты не существуешь.
Да… сейчас я была более в хлам чем обычно.

Старый конь ловко тасовал карты, усевшись за операционный стол. Его седая грива и выцветшее пальто были украшены костями (игральными или анатомическими?). Его видавшая виды шляпа, в точности как у Эплджек, выглядела как будто её вытащили из пасти мутадракона. Он просто глядел на меня с самой добродушной дедушкиной улыбкой.
— Ох, ну что ж. Тогда я приду в более подходящее время. В полпятого тебя устроит?



Хоть я и валялась на полу, но, чёрт возьми, я усмехнулась. — Я не ожидала, что моё сумасшествие будет столь забавным. Иди отсюда. Не видишь? Я пытаюсь взять в себя в копыта.

— Ага. Я заметил. — Прохрипел он своим слащавым голосом. — Не очень-то тебе везёт с этим, не правда ли?

— Много химии… много стресса… мало времени поспасть… — Пробормотала я, чувствуя… менее хреново, благодаря магической работе Фиксера. Химия, судя по всему, более действенна на Истощение, чем лечебные зелья. — В любую секунду ты испаришься. Затем я найду Глори и мы уйдём к чертям из этого места.

— Ну, тогда я тебя не задержу. — Сказал он, спустив свою замызганную шляпу на глаза. — Я просто хочу, чтобы ты знала… тебе следует задуматься об этом.  И… маленький совет от меня… ты выслушаешь те две последние записи, прежде чем поговоришь с ним.

Я закрыла глаза. — Без толку. Я уже знаю, что сделала с ним. Я знаю, что он никогда не простит меня.

— В этом нет сомнений. Но за что именно он собирается не прощать тебя? — Он усмехнулся, я же уставилась на пустующий стол. Деус, охотники за головами, радиация, гули… сейчас я бы была рада помереть в Пустоши. Последнее, что я хочу потерять, это мой разум.

***

Мы закончили собирать все ценное что могли унести. я хотела найти больше медикаментов но ничего не нашла.Хотя Винд Виспер и забрала все пушки, она забыла немного боеприпасов, и я смогла пополнить мои запасы картечи.Мы нашли анклавовские боевое седло и униформу Глори, и я признаю, что была удивлена ​​увидев ка она ее надевает. "Ты все еще ​​пони Анклава?" спросила я.

Она поправила свою униформу и закрыла глаза."Я не знаю как жить по другому.Они заклеймили меня Дашитом,но я не знаю что значит быть Дашитом",сказала она мягко и начала вставлять картриджы в свое енерго-оружие."Я все еще верю в Анклав",сказала она просто,когда закончила набивать карманы патронами,чтобы разгрузить седельные сумки для вещей побольше.

"Как ты можеь верить в анклав,после того что они с тобой сделали?".спросила я когда мы выходили в раздевалку.

<font><font class="">"Потому что если я не буду верить в анклав то мне больше не во что верить", сказала она, болезненно улыбнувшись.Мне хотелось обнять ее.Не знаю, как, но она как-то держалась даже лучше меня.Потом я увидела слезы в ее глазах поймала нотки горечи в ее голосе, и точно поняла, как. Падая в пучину отрицания и боли. Я обхватила ее копытами удерживая ее, пока она не успокоиться.</font></font>

Разбиты и преданы. Типичные жертвы пустошей.

Наконец мы вернулись на шоссе Сансэт. Должна признать, я чувствовала себя лучше. Конечно, мне ещё предстояло освободить П-21 из Флэнка, ускользнуть от Дэуса и охотников за головами, сидящих у меня на хвосте, и расшифровать ЭП-1101, но прямо сейчас я была рада просто куда-то идти. Даже дождь на какое-то время прекратился, хоть и было видно, что он вот-вот польёт снова. Мы были как раз к северу от торгового центра, где я встретила Дасти, и могли видеть отсюда Впадину Бримстоуна.

Было ясно, что в последние несколько дней Сайдвиндер пытался штурмовать шахту. Множество тел лежало вокруг тех башен, и блотспрайты с радскорпионами устроили там настоящую пирушку. Отсюда я могла различить около дюжины палаток вокруг входа. Похоже, Сайдвиндер отказался от атаки в лоб, и я начинала бояться, что приговорила Дасти и других шахтёров к медленной голодной смерти.

Затем, к моему изумлению, я увидела крылатую пони, взлетающую практически вертикально из центра лагеря и тянущего за собой небольшую небесную телегу. Ей вдогонку полетели несколько вялых выстрелов, но пегаска уже была слишком далеко, быстро удаляясь по направлению к западу. Может это просто мои мутировавшие глаза, но её крылья выглядели как-то странно. С такого расстояния они больше походили на... скелеты. 

Лёжа на животе и наблюдая, я заметила кое-что возле торгового центра, чего там не было раньше: коробки. Множество деревянных ящиков, содержащих, судя по всему, большую часть припасов Сайдвиндера, были окружены примитивной колючей проволокой, обёрнутой поверх натянутой по периметру металлической цепи.

— Что ты делаешь? — спросила Глори с округлившимися глазами.

— Пытаюсь поступать лучше, — ответила я, заряжая новую обойму, полную ярко красный патронов. Я прицелилась в коробки и, улыбаясь, начала поливать ящики огнём. Даже не смотря на то, что большинство из них были мокрые от дождя, огонь всё равно продолжал уверенно распространяться. Наконец он добрался до ящиков с пометкой "XXX" которые тут же взорвались!

— Думаю, это поможет Дасти Трэйлс выбраться оттуда.

Из бара и мясного магазина ковпоней раздались крики, и около дюжины Пекосов принялись рыскать в округе. Им потребовалось не больше пары секунд, чтобы заметить нас на шоссе, после чего толпа с криками рванулась в нашу сторону.

Глори лишь посмотрела на меня, улыбнулась и помотала головой.

— Что? — спросила я, криво улыбаясь, пока заряжала свежую обойму в карабин. Чёрт, как же хорошо сейчас было поучаствовать в старой-доброй драке. Теперь у меня была возможность по-настоящему попрактиковаться в стрельбе из винтовки. Я скользнула в З.П.С. и использовала его магию, чтобы помочь мне избавиться от их лидера.

Голова пегаса взорвалась в метре от меня.

Сглотнув, я продолжила стрелять, пока заклинание перезаряжалось. Глори выждала, пока они взобрались на насыпь к шоссе, а затем начала обстреливать их поочерёдно красными лучами и розовыми пучками энергии. Один из пекосов вспыхнул огнём, пока энергия медленно превращала его в осыпающуюся горстку пепла.

Её улыбка была последним, что он видел.

Мои ноги задрожали, а сердце выскакивало из груди. Я должна была отступить назад, если не хотела, чтобы три пекаса забили меня своими битами и заточенными лопатами, не важно, насколько прочной была моя броня. Единственная проблема была в том, что мои ноги отказывались меня слушаться. Они начинали дрожать так сильно, что двигаться было почти невозможно. Я левитировала и проглотила таблетку Спока и тут же почувствовала, как мои сведённые судорогой мышцы расслабляются, и спешно сменила карабин на дробовик.

Я видела, как голова рейдера разлетелась кровавым месивом, когда я бежала по туннелю из Стойла Девять Девять.

Пекос крутанулся и впечатал оба задних копыта мне в лицо. Отлетев назад, я упала на спину. Он навис надо мной, вскидывая свою лопату. Я смотрела ему прямо в глаза, пока магией вытаскивала драконий коготь. Пятнадцатисантиметровая изогнутая кость вспорола его живот по диагонали, забрызгав меня смесью крови и внутренних органов. Он повалился на спишу, истошно вопя от боли, пока я, поднявшись, просто наблюдала, как кровь стекает по моим копытам. Вспышка света, и пистолет Глори прекратил его стенания; я утратила концентрацию, и клык со стуком упал на землю рядом со мной.

— Блэкджек? — взволнованно спросила Глори.

— В норме, — солгала я. 

Я должна была быть сильной. Она пыталась быть сильной. 

Я прямо чувствовала, как ножницы снова вспарывают моё брюхо. Чик. Чик. Чик. 

Левитировав к себе дробовик, я зарядила его дротиками. Крупный пони позади меня потянулся к мешку на спине и достал оттуда несколько динамитных шашек, в то время как остальные трое начали стрелять из дробовиков, прикреплённых к боевым сёдлам. Их помповые дробовики были больше, чем мой барабанный, и они заставили меня проскользить по асфальту, когда броня поглотила большую часть удара.

— Лети, Глори! — прокричала я, когда красные палки начали взрываться.

— Ха-ха! Я порву тебя на куски! — прокричал жеребец, когда взрывная волна отбросила нас назад и сбила с ног. Глори, однако, осталась на земле, пытаясь прийти в себя. Её чёрная анклавовская униформа едва ли обеспечивали такую защиту, как моя усиленная броня.

— Получай! — крикнула я, подхватывая магией следующую связку динамита и отправляя её прямо в голову одному из пони с боевым седлом. Он отпрянул назад, и взрывом его сбило с копыт. Сделав шаг вперёд, я почувствовала, что мои ноги дико тряслись даже не смотря на принятую дозу Спока, и увидела, как голова рейдера превратилась в кашу.

Схватившись копытами за голову, я опустилась на землю, в лужу крови и кишков, оставшуюся от трёх пони.

Я выронила дробовик, зашатавшись. Тройка теперь сосредоточила весь свой огонь на мне, и только металлические пластины моей брони не давали им начисто изрешетить меня. Их предводитель, похоже, додумался не бросать в меня больше динамита; очень жаль.

Оставался только один выход. Я проглотила ещё одну таблетку Бака и Спока и вколола Мед-Икс, пытаясь вернуть себе контроль над своим телом. Голова... может, Дэш или Минталку? Не время для экспериментов, когда моё сердце вырывается из груди, а дробовики Пекосов стараются изо всех сил, чтобы превратить меня в кашу. Пригнувшись, я отбежала, увеличивая расстояние, и снова схватила карабин. З.П.С. уже успел перезарядиться. Я нацелила две пули в голову противника, и один из стрелков повалился на землю.

Наконец, луч света из энергомагического оружия Глори прикончил третьего. Их предводитель вжал голову в плечи и, помчался по направлению к ближайшему лагерю, крича о помощи. Я всадила пару пуль ему в зад, но добить его в таком состоянии я не могла. Моё сердце грохотало так сильно, что я чувствовала будто бы небольшие взрывы у себя в ушах.

— Ты в порядке? — удивлённо спросила Глори. Я сжала зубы. Выдавила ухмылку... улыбку, чёрт подери!

— Да. Конечно. Хотя эти дробовики неплохо бьют, — сказала я, усмехаясь как идиотка, и села.  Ящики с припасами неплохо горели, и как бы мне не хотелось поискать там что-нибудь для себя, я была рада, что хотя бы не теряла сознания.

— Думаешь сможешь снять их дробовики с боевых сёдел? Нам бы пригодилась такая огневая мощь.

Она нахмурилась, но кивнула и направилась к двум оставшимся неповреждённым пушкам. Я закрыла глаза, глубоко дыша, пока моё сердце продолжала стучать и стучать. Достав и прожевав ещё два Фиксера, я почувствовала облегчение и задышала ровнее. Похоже, помогло. Сердце всё ещё не унималось, но я по крайней мере могла идти. После трёх принятых доз химикатов я наконец смогла расслабиться достаточно, чтобы проверить своё снаряжение.

Она вернулась с двумя помповыми дробовиками, схожими по дизайну с теми, что я использовала в Стойле, но более крупного калибра.

— Хорошо. А теперь нам лучше уходить отсюда. Не думаю, что мистер Сайдвиндер скажет мне спасибо за этот пожар.

Глори всё ещё странно на меня смотрела, но я надеялась, что мне удалось её переубедить. Ну, по крайней мере она улыбнулась в ответ.

***

Сразу за торговым центром шоссе Сансет резко сворачивало на восток. Справа от нас далеко на юг теперь простирались бесплодные земли: один лишь мёртвый красный камень и колючий кустарник. А слева – спутанный бурьян и высохшие деревья вокруг Хуффингтона. Местность стала гораздо более холмистой, и вскоре мы потеряли из вида пожар возле торгового центра. Действие Фикса прекратилось, и я чувствовала, как вновь начинает учащённо колотиться моё сердце.

— Глори, почему во время этой заварушки ты осталась на земле? — спросила я, чтобы отвлечься от усиливающейся боли в груди.

Она вздохнула, глядя на меня своими огромными лиловыми глазами, а потом отвела взгляд и покачала головой, от чего её фиолетовая грива упала её на лицо.

— Я не знаю. Я просто... просто не смогла. Я хотела взлететь, я пыталась, но не смогла оторвать копыта от земли. — Она с тревогой посмотрела на меня. — А что насчёт тебя, Блэкджек? Ты выглядишь... ужасно.

— Ага, то же самое сказала моя мама, когда я родилась. «Эй, Док, отправь эту булочку обратно в духовку; она ещё не готова».

Глори со скепсисом посмотрела на меня.

— Не думаю, что существует возможность поместить обратно в утробу жеребёнка, появившегося на свет в результате преждевременных родов, Блэкджек. Видишь ли, из-за сокращения мышц... — Она поймала мой холодный «опять тупишь, Глори» взгляд и стыдливо залилась краской. — Прости. Хотела бы я быть такой же умной, как и ты.

— Чего? — Я повернулась к ней лицом... и мир закружился вокруг меня. Чтобы не встретиться с асфальтом лицом, мне пришлось тяжело грохнуться на задницу. — Как тебе вообще пришло в голову назвать меня умной? Я столь невежественна, что этой маленькой барыжке удалось обчистить меня дважды только потому, что она знала, что у меня были при себе крышечки. И не будем касаться моей извечной тактики "стрельба, только стрельба и ничего кроме стрельбы". Плюс терминалы выходят из строя, стоит мне просто взглянуть на них.

— Ты знала, что с оперативным агентом что-то не так, — тихо сказала она. — Я – нет. Если честно, мне казалось, что ты просто ревнуешь меня к нему. Ты оказалась абсолютно права, а я ошибалась. Я...

Я заставила её замолчать, прижав своё копыто к её губам.

— То, что я оказалась права – чистая случайность. Я отнюдь не смышлёная пони. Просто чудо, что я помню, с какого конца стреляет моё ружьё, — сказала я, убирая чёлку с её глаз. — А вот твой ум действительно приносит пользу. У тебя есть знания. Ты весьма одарённая, хоть и не очень хорошо разбираешься в других пони. И поверь, твой мозг надаёт люлей моему даже со связанными за спиной копытами. — Тут я нахмурилась и задумчиво почесала подбородок. — Хотя нет, возможно мой мозг и не проиграет. Посуди сама – он же твёрдый, как камень.

— Ты славная пони.

Я почувствовала, как меня прошиб холодный озноб и свело желудок.

— Нет, Глори. Я так не думаю.

— Как ты можешь говорить такое? Ты храбрая...

— Глори...

— Отважная, находчивая...

— Глори.

— Стойкая, верная, отзывчивая...

— Глори, хватит! — отрезала я, и она отшатнулась от меня, глядя с удивлением и испугом. Я вздохнула, пряча лицо в копытах. — Я сделала нечто ужасное там в Стойле. Я не... я не знала тогда, насколько это было плохо. И даже почти успела об этом позабыть. Но... — <i>«Скажи это. Выложи всё как есть! Расскажи ей и облегчи душу. Но что если она возненавидит меня? Что если она уйдёт? Одной ей не выжить».</i> У меня задрожали ноги. Я вздохнула и отвела взгляд. — Извини. Не бери в голову. Я просто тупая.

Я направилась было вперёд, но мои ноги вовремя не получили соответствующего сигнала от мозга, поэтому, не удержав равновесия, я припечаталась таки лицом об асфальт, застонав от боли. В тот же миг, то место, где я только что стояла, прошил луч зелёной энергии.

— Убирайся с дороги, Глори! — заорала я; выброс адреналина помог мне подняться и на дрожащих ногах добраться до канавы на южной стороне дороги. Ещё трижды вспыхивало зелёным на холме перед нами, но я не видела стрелявшего на моём Л.У.М.е; либо стрелок был невидим, либо это был снайпер! Лёжа по уши в грязи, я внезапно услышала тихий сигнал моего навигатора, на котором появился новый ориентир. В другой ситуации меня бы это не особо заинтересовало... но на экране высветилось название: «Стойло 90».

И если пони там были столь же испорчены, как и жители Девяносто Девятого...

Стойло? Здесь? Рассуждая здраво, я понимала, что вероятность того, что где-то поблизости располагается Стойло, в котором мы сможем укрыться, была минимальной, но я готова была воспользоваться и этим мизерным шансом, учитывая, что мы находились на открытом пространстве, обстреливаемые из дальнобойной энергомагической винтовки каким-то, возможно даже невидимым, пони, а моё сердце бешено колотилось, кругом шла голова и меня с трудом держали ноги!

— Глори, сюда! — прохрипела я и заковыляла к изломанным скалам, которые могли предоставить нам укрытие.

Если бы не мой ПипБак, я бы никогда не нашла его. Вход в туннель, похожий на заброшенную шахту, был втиснут между двумя грудами камня. Два тяжёлых ржавых рельса проходили под дверью. К счастью, она была не заперта, и я распахнула ее и шагнула внутрь. Оказавшись внутри, я включила фонарь, чтобы осветить туннель. Кости. Много костей. Очень много костей. Дважды я поскальзывалась, когда  подо мной смещались кучи костей. Наконец, мы добрались до входного шлюза в Стойло.  Огромная цифра “90” в середине огромной зубчатой металлической громадины. — Тааак… ага… и как мы это откроем?

Глори проверила пульт управления рядом с шлюзом. Затем повернувшись на спину, стала рыться в нижней части пульта. Она вытащила немного отходов электроники, клейкую ленту и спаркл батарею. Подключив все провода, панель ожила, замигав подсветкой. 
— Ну, питание есть. Попробуй передать команду доступа Смотрительницы.


Я нахмурилась и начала рыться в файлах, которые я скачала из офиса Смотрительницы. Глори фактически надо было выбрать его из списка. Передав команду, свет на панели управления вспыхнули с красного на зеленый. Послышался громкий щелчок... и потом... ничего. 
—Вообще-то, он отпирается во…


Шлюз начал медленно опрокидываться. С оглушительный грохотом, так что у меня зубы затрещали, тяжелый шлюз упал внутрь Стойла. Внутри стелилась темнота, тишина и кости. Опять, много костей. Воздухом было невозможно дышать, но это, возможно, мне было просто плохо. Шаг за шагом мы шли в пустом пространстве. Причина почему упал шлюз была проста - гидравлический механизм, что открывал и закрыл его, исчез.

Это стойло было недостроенным. Когда мы шли по атриуму, я видела, что основные части были на местах: стены, пол, потолок, балконы, но остальное отсутствовало. Но всё же были признаки, что тут жили пони. Были собраны две огромные кучи: одна из одежды и скарба, другая же, конечно, из костей.

— Почему они все пришли сюда, если стойло не закончили? — Прошептала Глори, она шла так близко ко мне, что наши плечи тёрлись друг о друга.

Я не могла предположить…  погодите-ка... — Они не знали об этом. — Никаких терминалов. Никакой проводки, труб или оборудования. Отсутствует водный талисман или воздушно очистительных талисманов. Ничего кроме голого металла. Я видела только одну дверь, и она вела в офис смотрительницы. Мы направились вверх по лестнице к офисной двери. “Убий|_|,а”, “( ука”, “П|\|зд/-\” и другие подобные эпитеты были нацарапаны на её блестящей поверхности.

Конечно же, она была заперта, и у меня не было заколки. Я посмотрел на Глори, вздохнула и прижала свой рог к замку. Оборот… ещё один… Слёзы бежали по моему лицу, а затем я услышала щелчок. Ручка двери тут же заблокировалась. Я была по двери, но от этого она была не менее запертой. 


— Великолепно! И что дальше? — Пробормотала я.

Глори отступила на шаг и посмотрела поверх двери, на щель между дверью и бронированным потолком стойла. — Можешь мне подтолкнуть? — Спросила она, её крылья были крепко прижаты к её бокам. Похоже, она была еще не вполне способна летать. Я помогла ей подпрыгнуть, и она нырнула в пустое окно офиса. Слабый металлический стук сопровождал шум позади двери,  а затем был щелчок, когда она отперла её с другой стороны.   

—Ухты… я и не могла поверить, что это сработает. — Пробормотала я и толкнула дверь. Содержание офиса смотрительницы состояло из стола, стандартного набора костей, чемодана, и нескольких пустых бутылок Спаркл-Колы и обёртки от Бак Тортика. Пустые проёмы для терминалов сияли в стенах. На месте даже не было окна. 

Я заметила, что на обёртках с тыльной стороны было что-то написано. Я аккуратно их расправила и начала читать.

День 1: Здравствуйте! Меня зовут Лютик, недавно назначенная cмотрительница Стойла 90. Если кто-то это читает, то знайте…  да, нас кинули. О Пресвятая Селестия, это полное кидалово. Я была уведомлена Стоил-Тек, что настоящая смотрительница погибла в крушении небесного фургона. Мне сообщили, что стойло было закончено, меблировано и готово к работе. Я даже собиралась провести осмотр и инспекцию на следующей неделе, и проделать практические учения.   Я получила служебную записку от президента Стоил-Тек о том, что Стойло 90 должно стать ареной какого-то технического эксперимента. Новейшие Пип-Баки и терминалы на все случаи жизни. Затем мы оказались здесь, и... ничего. Нам пришлось толкать шлюз, чтобы открыть и закрыть его. Замки - единственная вещь, держащая его на месте, я так думаю. Нет электричества. Воды. Вентиляции. Агась. Я упоминала, что нас поимели?

День 2: Положение дел внизу становилось всё хуже. Некоторые хотели натянуть мою голову на кол. Вероятно, те пони у кого была еда и вода, отобрали её у них. Были драки за бутылки Восход Саспарилы и Спаркл-колы. Богини, если бы они узнали, что я пронесла двенадцать пакетов с пайком и немного закусок…  Я предполагаю, что радиационное защита работает, потому что никто не умер… эээ… пока.

День 3: “Пока” наступило. Радиационным заражением подверглись старые и больные. Они теперь кричали, чтобы я спустилась вниз и открыла замок, но я то знаю. Проще перерезать себе горло ложкой, чем спускаться к ним. Нашлась вода, если вы хотите назвать этим то, что находят в отстойниках и нижних уровнях в стойле. Хотела бы я, чтобы они и этого не нашли. Я знаю, что нас ждёт.

День  5: Мать умоляла меня выпустить её и дочь. Я сказал ей прямо и просто, что нет разницы умереть тут или снаружи. Она не была счастлива. О Селестия, она была не в восторге от этого. Я продолжаю думать о всей той работе, которую я не закончила, как будто это имело значение. К нам должен был приехать с визитом вице-президент, осматривающий новые технологии исходящие из наших лабораторий. Лучшие из них вероятно направят в 98, 99, и 101. Если их, конечно, так же не кинули.

День 7: Я предполагаю, что четверть пони уже мертва.    Они сделали две груды:    одно из личных вещей и другую из мертвых. Плохо, что они не думают здраво.    Если бы они нагромоздили трупы на этой стороне, то некоторые из них получили бы шанс взобраться наверх и убить меня.   

День 10: Я подумываю о суициде. Это было бы справедливо, правильно?    Я не знаю, что пошло не так, как надо: ошибка в системе связи? Преднамеренное кидалово со стороны Стоил-Тек? Я думаю, что единственная причина, почему я не делаю этого, потому что я имею право быть последним пони, и видеть всё это. Я не знаю, ответственна ли я или нет.    Я просто знаю, что чувствую себя причастной. Я работала в Стоил-Тек. Бумаги говорили, что стойло 90 было готово. Я совершила поездку в 89 как раз к востоку отсюда. Что, черт возьми, пошло не так?

День 12: Они, наконец, поняли это. Как же долго до них доходило. Они начали есть мертвечину. О Богини, этот запах, все здесь пахнет гнилью и разложением. Некоторые из них бросали части тела в моё окно, чтобы довести меня до ручки. Я бросаю их обратно. Нас поглотило безумие. Что-то щелкнуло внутри почти каждого. Как только мы начали медленно умирать с голоду, все правила пошли к чёрту. Видимо было не достаточно того, что мы голодали, некоторые из нас хотели убивать.

День 15: Мой последний Бак тортик. Вкус банана. Ненавижу бананы. Смешно, правда? Я думаю, это забавно. У выживших есть цель - убить меня. Или изнасиловать меня и убить, я пока не знаю. Они часами воют о том, что они собираются сделать, когда они доберутся до меня. Воздух идет плохо, хотя. Забавно. Мы могли бы задохнуться прежде, чем мы все передохнем от голода. Разве это не прекрасно?

День 18: Каннибалы теперь жрут друг друга. Трупы портятся прежде, чем их съедают. В воздухе сплошной смрад. Каждый вздох на вкус словно дерьмо. Это долго не протянется. Спарк-Кола закончилась. Интересно, осталось ли что-то от Хуффа. То есть я услышала, что Эплблум упоминала, что Хуфф был сверхкрепостью, и ничто не могло поколебать его.    Я надеюсь это правда. Я надеюсь, что мы имеем один город в запасе, как эдакое “Хрен вам” этим зеброублюдкам.

День 22: Я наблюдала, как последние двое сражаются в смертельном поединке. Они больше не едят трупы. Я думаю, что они просто...  хотят покончить с этим. Когда все кончилось,  оставшийся в живых лишь смотрел на меня, словно он не знал что теперь делать. Просто смотрел на меня. Час за часом. Наконец, он сказал. — Меня зовут Мадди. — И это было всё. Он просто лег и больше не встал.

День 24: Сделано. Я закончила. Стойло 90: самое кратко эксплуатирующееся стойло в Эквестрии.Подумываю о том, чтобы покончить со всем этим... но я просто не заслуживаю быстрого конца. Это Лютик, действующая смотрительница Стойла  90, и это мои последние слова: гори в аду Стоил-Teк. Наши стойла отстой. Нет. Это не те последние слова. Которые я  хотела бы сказать.

Я сложила их обратно вместе, акуратно, и заткнув под костлявое копыто Лютик. Я не могла представить: у тех пони больше не было выбора жить или умереть, в отличии от тех, кто попал в ловушку за дверью стойла. Нет... У них был выбор – как умереть. Священник пытался объяснить это мне, что как мы выбираем как встреть свой конец есть выбор, что он не может отобрать. Лютик решила отложить свою смерть и стать свидетельницей краха стойла. 

Глори рассмеялась: — Блекджек, как давно ты ела?

— Почему бы тебе не поесть и не отдохнуть? — предложила я, улыбаясь. — Я возьму первую вахту. Если тот снайпер найдёт это место, они не смогут спрятаться от моего Л.У.М.а. — Я посмотрела на её ожоги и улыбаться стало ещё трудней. 

— Тебе нужно позоботиться о себе, Глори. Ты же не хочешь подцепить инфекцию в добавок ко всему. — Она обеспокоенно посотрела на меня и прошлась по кучке одежды Баттеркап: скудная кровать, но лучшая в Стойле.

— Разбуди меня через два часа, хорошо? — тихо попросила она меня.

— Конечно. — солгала я с лёгкой улыбкой. Она может проспать и больше. Я знала, что не собиралась спать. Не без помощи мощной дозы алкоголя.

Она вяло посмотрела на меня — Хорошо, но съешь что-нибудь, пожалуйста. Ты выглядишь ужасно.

— Как скажешь, Мамуля, — сказала я с сарказмом, но беспокойство в её глазах не исчесзло как я надеялась. Она положила свою голову и через несколько минут задремала. Должно быть она измучилась. 


Но я была не на много лучше.  Я села рядом с Баттерклап; время ползо очень медленно. Меня опять затрясло. Моё сердце всё ещё быстро стучало, но хотя бы не так громно, что бы было слышно. Спаркл-Колы мне было достаточно, мне действительно не нужно больше, чем есть сейчас. Сахар не давал спать, вода утоляла жажду. И я была в норме. Ну, почти. 

Я осмотрела комнату в поисках чего-то, что могло заставить перестать меня думать. Старая газета говорила о скандале в Минестерстве Мира; наверняка эти строки кто-то читал и кого-то они огорчали. Даже до сих пор расследование продолжалось. Мир разваливался на части с недостроенными стойлами, а они волновались о том, какая кобыла удостоится чести первой полететь на ракете. Не удивительно, что всё от туда сдуло к чертям.

— Ты выглядишь ужасно, — прохрепел старый самец около меня, помахивая  картами между копыт. 

— Я чувствую себя ужасно, так что это нормально. — пробормотала я мягко, не смотря на то, что этого кто-то не было. 
— Да, я ужасна. Зачем ходить вокруг да около? — я выглянула в окно в атриум, видя сваленные в кучу кости в дальнем углу комнаты. — Тебе нравится всё это делать?

— Разговоры со своими галлюцинациями это — плохой знак, — предупредил он меня.

— Но мне нужно с кем-нибудь поговорить, — прошептала я.

— Это не моя вина, — сказал он со вздохом, — не я начал войну пони с зебрами. Не из-за меня они посходили с ума. Это не я заставил их взорвать мир к чёртовой матери. Это всё сделали вы сами. Вы создали меня. И теперь, почему-то, говорите, что это я виноват во всём. Я могу по копытам пересчитать, пони пытавшихся покончить со мной, а те, что лезли в драку в итоге просто пролетали, да и их не много было, — он прекратил тасовать колоду и посмотрел на меня из-под шляпы.

— Да, и к сведенью: это не я заставил тех ублюдков заклеймить её, и тебя — соврать твоему другу.

Глори заснула, уткнувшись в свои копыта и мягко всхлипнув. Во сне она начала тихо плакать. Она вздрогнула, и я заставила себя подойти к ней. Так осторожно, как только могла я попыталась обнять её, чтобы не разбудить. К счастью, мои конечности послушались моего повреждённого мозга.

— Нет, — мягко пошептала она, — мамочка... не надо... пожалуйста....

Старый жеребец посмотрел на меня усталыми глазами, о Глори успокоилась. Её дыхание замедлилось и она расслабилась. Я мягко вздохнула, поглаживая её гриву.

— И этого я не делал, — сказал он.

— Нет. Но кто-то сделал, — прошептала я, — и они заплатят за это.

— То есть, ты говоришь, что сейчас ты нажала бы кнопку? Чёрт, если бы ты сделала это там, в шахте, может, сейчас спала бы в приличной кровати, — он подошёл ко мне и взял бутылку пива своим копытом, (<i>«Как это у него получилось? Хотя всё равно он — галлюцинация.»</i>) сделал глоток, смотря, как я отхожу от, теперь уже затихшей Глори.

— Ну так что, это оно? Ты убийца? — он медленно помахал копытом перед собой, — Блэкджек, палач пустошей?

— Нет, я не палач, — сразу ответила я.

— Ну, тогда, я бы порекомендовал тебе поскорее узнать, кто же ты, пока ты ещё можешь сдерживаться, — сказал он, протянув мне пиво, — пока в тебе ещё есть что-то, что можно спасти.

— Во мне ничего не стоит спасения. Я просто должна позаботиться о ней и поговорить с П-21, — пробормотала я, поднеся пустую бутылку Спаркл-Колы ко рту. Я посмотрела на маленького, мультяшного единорога на этикетке и, мягко вздохнув, направилась к двери.

— Мне бы правда не помешало бы сейчас пиво. 

Я подошла к опрокинутой двери стойла. Может, я и была в разваливающемся теле, с мозгом, разговаривающим с галлюцинациями, и с потерянным рассудком, но я не хотела провести всю ночь вдыхая зловония. Я посмотрела на останки пони, которые отчаянно пытались попасть внутрь, и тех которые также отчаянно пытались выбраться. Я леветировала к себе маленького плюшевого единорога из стойла и поставила его к двери, возле себя. У меня был такой-же, когда я была маленькой. Как и всё в Стойле Девять Девять, его передавали через поколения, только этот был фиолетовым, а мой был фиолетовый с белым.

И всё-таки, старый ублюдок был прав, во мне было много ненависти. Я хотела кого-то обвинить в этом. Мне нужен был кто-то, на кого я могла бы направить свою ненависть, чтобы она не грызла меня изнутри. Кто-то, на кого я могла бы показать, и сказать: "Вот он! Вот тот мудак, который во всём виноват! Разберитесь с ним, и всё будет хорошо!". Но тех пони, которые были в ответе за всё это уже давно не было. Я перевернулась на спину, чувствуя, как выпрямляется мой позвоночник, и застонала, обняв маленького плюшевого единорога.

— Я могу пересчитать пони, пытавшихся остановить меня на четырёх копытах, — пробормотала я, гадая, не пытается ли мой мозг дать мне подсказку. Одной из них точно была Обитательница Стойла. Эта кобыла всеми своими копытами билась, чтобы спасти Пустошь. Она бы сейчас лежала и не хандрила. Уверенна, она поднялась бы на копыта и пробила бы себе путь из этой неразберихи. Может, ДиДжей Пон3 тоже, только по своему. Я слушала его передачу про радиацию и порчу, я думала, что Магическая Аномалия — это проблема Хуфингтона. Может, у него и не было дробовика, как у Обитательницы Стойла, но он хотябы пытался помочь.

Это заставило меня задуматься о Крышечке и о том, что она сказала. Я особенно не думала об этом, учитывая, что я не была умной пони, но, по моему, она тоже пыталась покончить с пустошью. Она видела путь, как торговля может обуздать силу, разрывающую общество. Может, она и была торговкой, стремящийся к прибыли, но в этом случае торговля была средством, чтобы всему покончить со всем, и этот конец значил бы, что все получили бы всё им необходимое.

Священник был четвёртым. Не я. Он пытался покончить с Пустошью в душах пони, по одной за раз. Он давал пони дом и возможность быть частью Крестоносцев, ему не было всё равно. Он искренне заботился о пони, не важно, знал он их, или нет. Как ему удавалось проводить день за днём заботясь о пони, которые, как он знал, в конце концов сгинули бы. Кем надо быть, чтобы пойти на такое? Не смотря на то, что моя тёмная и циничная половина усмехнулась: <i>«Мазохист»</i>, — я должна была признать, что я не была бы способна на такое. Мне повезло, что я умудрялась заботиться о Глори.

Медленно я поднялась и присела, посмотрев на плюшевого единорога.
— Обитательница стойла на побоялась бы прослушать запись, — пробормотала я игрушке, и если бы она ответила мне, это было бы оно. Смирительную рубашку мне! Разговаривающие игрушки это та точка, где я провела бы для себя черту. Я вздохнула и выбрала запись "БД #2" на своём ПипБаке. Я закрыла глаза и приготовилась к удару под дых. 

Я услышала звук нетвёрдых шагов и частое дыхание. Судя по эхо и гудению вентиляции, он был в комнатах техобслуживания. Вдруг послышался резкий стук копыт, "ааййй", и звук двух пони разлетевшихся в стороны.

— Эй! Какого... погоди-ка, что это самец тут делает?, — услышала я свой голос. Я не помнила и этого. Меня поставили дежурить на уровень техобслуживания из-за моих частых нарушений дисциплины.

— П... 13?

— Пожалуйста... пожалуйста... — умолял он меня.

— Святая Селестия, что с тобой случилось? — пробормотала я на записи.

Откуда-то издалека раздался крик:

— Эй! Куда ты свалил, ты, синий хрен? — это был голос Дейзи, я бы его везде узнала, — У меня ещё есть час! А ну, живо, вернулся! — её голос эхом разносился по бетонным туннелям.

— Чёрт. Давай, быстрее. Она отслеживает твой ПипБак, — за моим голосом последовал стук копыт по бетону. Я знала технические туннели, а Дейзи нет. Я знала, где генераторы глушили систему слежения, все хорошие места, где спрятаться.

— Хорошо. Вот план. Мы подождём здесь, пока она не пройдёт, а потом ещё час и тогда проводим тебя к медикам.

— Почему ты мне помогаешь? — прошептал он.

— А?

— Почему ты мне помогаешь? Ты же кобыла.

— И что из этого? Я бы помогла кому угодно убежать от Дейзи. Кроме того, похоже, что она пыталась, в прямом смысле, снести тебе башку. Что ты такого натворил?

— Она не... кончила, — пробормотал он.

— Вот стерва, — ответила я, — Нет никакого оправдания порче имущества Стойла только потому, что она не удовлетворилась, — слушая это я стиснула зубы и зажмурила глаза. Порча имущества, я не могла понять, что он не был имуществом, он был личностью! Личностью, которую избили только за то, что он не смог правильно потыкать в Дейзи.

После короткой паузы он сказал:

— Нет. Никакого оправдания.

— Не то, чтобы жеребцы не пытаются сделать приятно... — раздражённо сказала я. Я всегда была такой разговорчивой, когда пряталась? 

— Мы должны...

— Что?

— Мы должны это делать… если нет, то… медики… они бьют нас током. 

— Они что?

— Бьют током. До тех пор, пока мы не сможем это сделать. Или пичкают наркотиками, или просто избивают. Или избавляются от нас...

Повисло неловкое молчание.

— Ох.. ага. Обычно я получаю двойную смену, если волыню. Нам всем нужно делать свою работу, верно?  

Я укусила оцепеневшего единорога, чтобы не закричать на саму себя. Если я вела себя плохо, то мне приходилось отрабатывать две смены подряд. Если же он не удовлетворял своих насильников, то его избивали, пичкали наркотиками и даже могли убить!


— Ттточно. — Я едва слышала его из-за ора Дейзи.

— Чёрт. Она идёт сюда. Слушай, я отвлеку её. Уболтаю её пойти к Риветс и спросить, видела ли она тебя. Только не высовывайся.

— Спасибо.

— Не за что. Это самое малое, что я могу сделать.

Следующее мгновение сопровождалось шумом моего приветствия и потоком ненормативной лексики в ответ. Затем громкость наших голосов угасла, как только мы начали судачить о том “что все жеребцы козлы”.

— Да… верно. —

Самое малое, что я могу сделать. Потому что мне более интересно выбесить Дейзи, чем на самом деле помогать “дефектному  имуществу”. Потому что, как только он вернётся в мед сектор, его слегка заштопают, а потом накажут его за отлынивание от своих обязанностей. Я никогда не удивляюсь своим поступкам, неважно как сильно я облажалась. Мама никогда не била меня палкой... хотя должна была бы. И хотя некоторые пони угрожали прикончить меня, я никогда не воспринимала их всерьез.

И вот сейчас до меня дошло, самцов списывали постоянно. И не только когда тебе присваивают 21 метку. Вы ведь слышали проклятья о неработающем “осеминительном оборудовании”. Вы бы тоже были взбешены, и не потому, что бедный самец провалился, а потому что вас могли сдвинуть в очереди на размножение. Если кобыла умирала – знало всё Стойло. Если умирал самец – сей факт едва заслуживал упоминания.

Самое малое, что я могу сделать. Да что я вообще могла сделать? Я могла подраться с Дейзи, хоть она и была больше и сильнее меня, но я могла бы попытаться. Я вполне могла поговорить с мед пони, эти чудики боялись меня до дрожи, но они хотя бы прислушались ко мне. Да блин, я могла поговорить с Мамой. Она была шефом охранки! Несомненно в этом Богинями забытом Стойле можно было что-то исправить. Или я могла достать пушку, убить Смотрительницу, и покончить с этой больной игрой.

Но я не палач.

Я медленно открыла глаза и посмотрела на маленького единорога с ее сказочной фиолетовой гривой. Сейчас, честно говоря, я не возражала бы от дельного совета, даже от игрушки. Тем не менее, я сомневаюсь, что он был бы очень полезным. Сумасшедшие галлюцинации или нет, они исходят из моих сумасшедших мозгов.

<center>* * *</center>

Я проснулась от незнакомого ощущения, будто меня завалило одеждой.  Я резко распахнула глаза,  сердце в груди яростно заколотилось. Я неуклюже плюхнулась на пол, затем перекатилась и встала на ноги. — Я не сплю! Я не сплю! — Я быстро оглянулась на вход в стойло. — Глори? Глори! — Кричала я, разгоряченная приливом адреналина. Я сделала еще один шаг, и ноги у меня подкосились, отправив меня на встречу с полом. — Ауч… — Пробормотала я.

— Я здесь Блэкджек. — Сказала она, смахнув с кучи одежды и чемоданов. Старый Спаркл фонарик мерцал рядом с ней. — Я рада, что ты немного подремала. — Проговорила она, открыв чемодан в поисках чего-то полезного. Я полезла в свой рюкзак за банкой Фиксера и зажевала таблетку, пока снова не наступил новый приступ судорог.

— Прости, я отключилась. — Пробормотал я, когда, наконец, я смогла сесть и подойти к ней.

— Тебе это было нужно. — Ответила она с улыбкой, а потом с укоризной посмотрела на меня. —Подумать только, ты выглядишь так, будто тебе нужно добавки. 

— Это не так уж и плохо. — Ответила я, порывшись в седельной сумке в поисках бутылки Спаркл-Колы.

— Тебе нужна нормальная еда. А не сахар.

— Я в норме. — Настаивала я. — Мне просто плохо спалось. — Хотя уже не одну ночь. Я думаю, что мне, должно быть, вырубило. Я села и наблюдала как Глори с задорной улыбкой копалась в чемоданах. — Нашла что-нибудь стоящее?

— Мммм… вообще-то да. — Сказала она, спрыгнув с кучи скарба и протянула мне несколько журналов. — Я нашла отличный Эквестринский научный сборник. Большая книга Технологий эпохи Архаики.  Даже Кантерлотский медицинский журнал! — Я не могу…  я даже не заморачивалась… пряча зевок. Она вздохнула, а затем улыбнулась. — Я также нашла каталог продукции «Айрошод Файрармс».

— О-О-О, дай, дай, дай! — Сказала я с усмешкой.

— Только если ты поешь. — Твёрдо сказала она, прижимая к себе журнал. — Меня не волнует что, но ты должна съесть хоть что-то. Только затем ты сможешь почитать о своих пушках.

— Грр... Хорошо. — Мои уши обвисли, и пошарив в своих сумках я вытащила Фантастишь Бак Пирожное. Я ясно представляла себе, как старый ублюдок во всю лыбится. Вместо этого я принялась за Морковные батончики. В награду я получила свой журнал. И я не могла скрыть улыбки, с носом погрузившись в чтение.

Я нашло также много писем и фотографий. Не думаю, что они пытались их сжечь, а то они бы все задохнулись. — Я фыркнула, углубившись в изучение впечатляющих пушек в каталоге. И это были самые последние модели! — Смотри, фотография Флаттершай. — Возглас Глори заставил меня прерваться.

Я сглотнула и подняла глаза от страницы. Она нашла одну из немногих вещей, которая могли бы отвлечь меня от созерцания блестящей бойцовой трости.  С морковным батончиком во рту я подбежала посмотреть на фотографию.

Она красивая. Возможно, это было неуместная мысль, но, по крайней мере, циничная часть моего мозга молчаливо кивала в согласии. Её изображение излучала удивительную чистоту,  и я почувствовала нечто хорошее у себя внутри. Она не была похожа на белого единорога рядом с ней с фиолетовой гривой. Она сильно напомнила мне Миднайт, так что для меня не будет удивительным, если она поддерживала свой шикарный внешний вид путём кропотливых усилий. Позади них была видна знакомая оранжевая пони. Эплджек. Я постучала копытом в сторону единорожки. — Это Рерити?

— Мммммм…

— Она выглядела по-другому в моих учебниках. — Сказала я, присмотревшись на троицу. Министерство Военных Технологий было довольно 	тривиальной и сдержанной организацией  – как никак они производили пушки. Хотя, я должна была признать, Эплджек выглядела довольно взволнованной перед слушателями в зале. Было похоже на то, что Рерити практически толкала их обоих в центр внимания. — Чем ещё раз занималось её Министерство?

Прежде чем ответить, Глори протянула мне коробку с Морковными батончиками. — Министерство Стиля было… ну, вообще-то, я не уверенна. Оно просто выполняла заказы для других министерств. Печатало книги. Организовывало мероприятия. — Я продолжала жевать, листая стопку фотографий, которые нашла Глори. Они без сомнения были выполнены на профессиональном уровне. Я увидела атриум Медицинского Центра имени Флаттершай во всём его великолепии. Я была уверенна, что эти фотографии сделал явно искусный фотограф. Одна фотография запечатлела Эплджек рядом с зеленым земным пони жеребцом, правда ее ковбойская шляпа загородила его лицо.  Тем не менее, на большинстве  фотографий он стоял ужасно близко. 

Затем я увидела фотографию, которая просто… смутила меня. На ней была Рерити, стоящая в боковой нише, разговаривая с каким-то жеребцом. Он отвернулся от камеры, но я увидела, что он был покрыт белой шёрсткой, а с его плеч спадала золотая грива. Меня смутил её взгляд, в нём читался гнев и что-то ещё. Страх… а эта пони была не той, кто легко ему поддаётся. К сожалению, я больше не нашла фотографий с этим жеребцом.

Чем интереснее были фотографии, тем менее ценную информацию они несли. Всё они напоминали мне, что жизнь когда-то давно была лучше. Я дала Глори ещё час на изучение содержимого чемоданов, пока я читала самые передовые статьи из Каталога, краем глаза присматривая за ней. Пока она головой погрузилась в одну из куч, я украдкой приняла Бак и (Забыл) и прикончила таблеткой Фиксера. Я чувствовала, что почти пришла в норму.

С ее забитыми под завязку сумками мы аккуратно выбрались на поверхность. Никаких лучей смерти, уже хорошо. Вместо того, чтобы идти прямо к Фланку, мы двинулись по суше вдоль края бесплодных земель. Пересеченная местность была занозой в плане ориентирования, но она предлагала гораздо больше возможности найти укрытие в долгосрочной перспективе. К сожалению, мы едва прошли час, когда действие Фиксер прекратилось. Отходняк наступал всё более неожиданно с каждым разом, когда эта штуковина прекращала работать.   

Мои ноги подкосились, отправив меня вниз по склону. Песок и гравий трещали под моими ногами, когда я вылетела через край и свалилась со скалы. Я упала на дно и лежала там. Мой ПипБак вспыхнул предупреждениями и окрасил конечности и грудную клетку маленького единорога ярко-красный цветом на дисплее. Я сжала глаза и ввела Мед-Икс, чтобы притупить боль, а потом еще Гидру. Я чувствовала как переломы в мои искалеченных конечностях постепенно исцелялись, и я увидела как жизненные показатели медленно заполнялись. Я, наконец, смогла проглотить таблетку Фиксера, чтобы успокоить бьющееся в лихорадке сердце.

— Блэкджек. — Глори крикнула откуда то сверху. На этот раз я был рада, что она не летает. Прихрамывая на сломанных ногах, я пробралась вдоль подножия склона, пока мы не встречались. — Ты в порядке?

— Конечно, — улыбнулась я,  — ты же знаешь – такого падения недостаточно, чтобы замедлить/остановить меня. — Я не могла быть слабой. Не могла. — От взгляда вниз у меня... ну... закружилась голова наверное.

— Мы должны вернуться на дорогу, — сказала Глори, посмотрев на склон следующего хребта. Он был еще выше и круче, чем тот, с которого я скатилась. Тут уж не поспоришь. Сейчас, "Дискомфорт", создаваемый переломами обеих ног и комплекта рёбер, сменился ощущением приятного онемения. Да, если бы во время побега из Стойла Девять Девять у меня была с собой Гидра, П-21 сейчас не был бы хромым.

Если бы меня регулярно снабжали Фиксером, то это не было бы проблемой.

По пути на север, к шоссе, мы наткнулись на ржавую, покрытую минералами часть оборудования, из которой шипел пар и капала горячая вода. 
'Скважина №33', подсказал мой ПипБак.
Трубы от этого оборудования тянулись вверх и исчезали за хребтом на востоке. Но меня больше заинтересовали два мертвых Стальных Рейнджера; точнее, их оружие и боеприпасы. Если цена на моем ПипБаке верна, то могли бы выгодно их продать. И все-таки... что-то же их убило.

— Что это за хрень? — спросила я, показав на эту шипящую кучу металла. Глори разбиралась в машинах лучше моего, только если эти машины не собирались взрываться.

— Устье геотермальной скважины. Эм... горячий родник? — тут же поправилась Глори. — По этим трубам горячие подземные воды бегут в город или здание.
Она с улыбкой посмотрела вверх.
— Я читала о них в 'Наука и Жизнь'. В Хуфингтоне эксперементировали со всеми альтернативными источниками энергии. Геоэнергетика, гидроэнергетика, арканные спарк-генераторы... все, что могло покончить с зависимостью Эквестрии от зебринского угля.

— Хм... — хмыкнула я, глядя на все эти трубы и вентили, и делая вид, что я поняла хотя бы половину её слов. На этой машине была не только здоровая куча ржавчины и минералов, но она все еще выглядела нетронутой. Весьма впечатляюще для...

Зеленый энергетический луч пронзил мою броню... мою грудь... и мою броню. Опять.

<i>«Дерьмодермодерьмодерьмо»<i> было единственной мыслью, которая пронеслась у меня в голове, когда моя грудь загорелась. Падая за останки Стальных Рейнджеров, я удивилась, насколько слабой была боль. Может, это было действие Мед-Икса, регенерация от Гидры или укрепляющий эффект Бака, но я всё ещё была жива. Однако, похоже, что некоторое время я не смогу двигаться… возможно потому, что теперь через всё моё тело прододит окаймлённая поджаренным мясом дыра, размером с карандаш.

Глори бросилась ко мне и, присев за бронёй, перевернула меня и принялась вливать в рану одно лечебное зелье за другим.

— Не двигайся. Не умирай. Не двигайся. Не умирай, — повторяла она снова и снова. Я почувствовала, как моё тело начало медленно восстанавливаться. Затем пегаска заглянула в дырку, и пробормотала:
— Дерьмо… я не хочу использовать это, но… 

С этими словами Глори вытащила ампулу Гидры. Почему она не использовала её в первую очередь, для меня оставалось загадкой. Я кивнула, и она выдавила чудесный регенерирующий коктейль в рану. Моё сердце учащённо забилось, когда магия заживила большую часть критических повреждений, но я не смогла восстановить дыхание из-за львиной дозы адреналина в крови.


— О’кей, я в порядке, — простонала я, хотя на самом деле была далеко не в порядке, и только что вошла в состояние «пристрелить этого говнюка много-много раз».

— Ты не в порядке. Я только что ввела тебе Гидру. Когда её действие закончится, твоё сердце может остановиться.

Простите, что? Остановка сердца не была указана в списке возможных побочных эффектов! Хотя, я не была в этом уверена. Там вообще был список побочных эффектов? Пегаска порылась в карманах своей униформы и выудила оттуда таблеку Бака.

— Ненавижу делать это, но вот, съешь её.


— Ага, отличная идея, — пробормотала я. — И потом дай мне таблеку Фиксера… замедлить сердце прежде, чем я вырублюсь.

— Замедлить твой сердечный ритм? Фиксер не сделает этого, он скорее спровоцирует инфаркт и отправит тебя в кому.

Я увидела, как на Л.У.М.е одна за другой появляются красные точки.

— Может да, а может и нет. Они наступают, и тот снайпер убьёт меня, а может и тебя, если сможет выстрелить хотя бы ещё раз, — сказала я, доставая из собственной аптечки таблетки, после чего проглотила одну. Затем порылась в поисках Спока и хлопнула себя по лбу, когда поняла, что он закончился. — Теперь мне нужно немного Спока… и план.


— Блэкджек! Ты уже приняла Гидру, Бак и Фиксер, а теперь ты хочешь ещё и Спок? Почему бы не добавить к этому Рэйджа и Дэша, для полного комплекта? Ты что, пытаешься убить себя передозировкой?

— Громкие слова потом, Спок сейчас, — сказала я, пытаясь унять судороги. Глори выглядела ещё более испуганной, чем я. Покопавшись в собственных запасах химии, пегаска достала Спок и ввела его мне. К счастью, он подействовал именно так, как было нужно, и я улеглась за старой бронёй. — Отлично. Мне уже лучше. Намного лучше.

Смертельно раненная, или нет, я была накачена достаточным количеством магии и химикатов, чтобы пойти на поправку.

— А теперь…

Раздался звон, когда пуля отрикошетила от брони мёртвого рейнджера в паре сантиметров от моей головы.

— Нам нужно выбираться отсюда, — пробормотала я, представляя, как толпа вооружённых пони надвигается на нас, в то время как снайпер готовится произвести смертельный выстрел. Но с другой стороны, если мы двинемся с места, один из нас тут же окажется подстреленным. Я сомневалась, что переживу ещё один выстрел из того оружия. В конце долины было несколько больших камней, которые можно использовать, как укрытие… но у нас не было возможности добраться до них. Я посмотрела на источник, который был позади нас. Маленькие, шипящие струйки белого…

— Глори?

— Что? — спросила она, оглядываясь по сторонам.

— Эти горячие штуковины... там ведь есть пар, да?

Она оглянулась.

— Ага...

— Много пара?

— Может быть, наверное. Достаточно, чтобы сварить нас.

— Достаточно, чтобы спрятать нас?

Пегаска спрятала лицо в копытах и простонала:
— Только не это.

Я вытащила карабин, посмотрела на переплетение труб и кранов и зарядила оружие бронебойными патронами.

— Ставки сделаны! — проревела я, беря в прицел одну из труб и передёргивая затвор. 

Со звуком, который издаёт закипающий чайник, горячая вода и клубы пара вырвались наружу. Струи пара образовали огромные белые, пахнущие серой облака, которые накрыли нас. Горячий туман обжёг мою шкурку. Сейчас или никогда. Я схватила пекосовский дробовик двенадцатого калибра и рванула по направлению к ближайшей красной метке на Л.У.Ме.


Возможно это были химикаты, или дыры, которые только что прошли через меня, или, может быть, мой мозг, наконец дал трещины, но, как я ринулась на охотника за головами, который отпрянул от кружащихся стен пара, поднимавшегося перед ним, время казалось замедлилось.Я услышала, как саксофон начинает играть, и Сапфир Шорс запела грустную, одинокую мелодию...

Сказааааал ты, что любовь прошла,
Была не навсегда,
Но знаю, ты не прав...

 Пригнувшись, я рванула к нему; два выстрела прогремели у меня над головой, колени проехались по земле, и пот ручьями стекал по моему расплывшемуся в ухмылке лицу. Я сунула ствол ему под подбородок и снесла его голову. Подхватив падающее тело копытами, я поставила его на пути града пуль, которые летели мне вслед из завесы клубящегося тумана.

И хооооть сегодня ты уйдёшь,
И новый путь один начнёшь,
Но рядом буду я всегда...

Прикрываясь этим щитом, я обошла их сзади под покровом облака пара. Каждый удар моего сердца отмерял четверть секунды; каждый удар сердца казался мне вечностью, будто бы я смотрела на мир через З.П.С. Ближайшие два пони повернулись, пытаясь навести на меня свои боевые сёдла, когда я пронеслась позади них, разряжая двенадцать снарядов с дробью прямо в их затылки. Один из них повалился на землю, извиваясь и истошно вопя, а другой просто рухнул на землю кровавым месивом. 

Ведь верю, что дождусь тебя,
Смотрю на дверь с тоской,
И лишь сижу я здесь, скорбя,
И жду тебя, любимый моооой...

Всё больше и больше охотников появлялось из-за скал и кустов. Моя броня гремела под пулями, стальные пластины отражали большую часть огня, но не всю. Я продолжила движение, бросаясь в сторону единорога, левитирующего пистолет-пулемёт, который он поворачивал в мою сторону гораздо быстрее, чем другие — свои боевые сёдла. Магией я извлекла обойму ещё до того, как он успел сделать выстрел. Обхватив его шею передними ногами, я посмотрела ему прямо в глаза и выпустила ему в лицо две телекинетических пули.

Но моооожет ты придёшь назад, 
Сказав: "Прости меня",
И я всё прощууууу... 

Струи крови брызнули мне в глаза; я со всей доступной мне силой оттолкнула его тело в сторону следующего противника. Туман, пушки и так много красных точек. Вспышки света подсказывали мне, что Глори всё ещё продолжает сражаться. Пока саксофон и пианино продолжали играть в моей голове, в моих глазах начинало понемногу темнеть. В то время как охотник попытался уклониться от падающего в его сторону трупа, мой дробовик пробил пару-тройку дыр в его кожаной броне.

А сегооооодня я одна стою
И эту песнь пою
И с нетерпеньем жду
Когда... домой... придёшь...

Когда последние аккорды фортепиано затихли, я медленно рухнула на землю, проскользив по грязи. Пена выступила у меня на губах, пока я судорожно хватала ртом воздух, сердце уже не просто билось, а непрерывно гудело. Кровь лилась изо рта и глаз, пока я лежала там, задыхаясь, и смотрела, как стрелки медленно медленно приближались, чтобы наконец прикончить меня. Последние нотки прозвучали в моей голове, и сладкий голос Сапфиры Шорс закончил песню мягким "о да!".

Примерное полдюжины оставшихся врагов медленно обошли меня со всех сторон, пока я лежала там, не в состоянии даже поднять голову, пока сердце вырывалось из грудной клетки. Я слышала, как два земных пони повалили Глори, прижав её к земле. Один из них что-то пробормотал про Парадиз.

Мне так жаль, Глори.

Из середины охотников вышел оранжевый земной пони с красной гривой и меткой в виде льва. На нём было одно из самых совершенных боевых сёдел, которые я когда либо видела. Он носил шлем и защитные очки с целеуказателями. Его лучевая винтовка была так сильно модифицирована, что нельзя было понять, какая именно из этих модификаций позволила ему прострелить меня насквозь.

— Ну и ну. Похоже, что старый Лео Зодиак наконец-то одолел Охранницу, а, ребят? — сказал он, оборачиваясь к остальным охотникам. — Разве я вам не говорил, что буду единственным, кто справится с ней? — Он указал копытом на мой ПипБак. — А ну-ка живо снимите с неё эту штуку.

Внезапно из общего хора похвал раздался сочащийся презрением голос:

— О да, Лео, ты такой крутой, — сказала кобыла, стерев самодовольную ухмылку с его лица. Из облака пыли и тумана вышел силуэт пони, сделанный, казалось, целиком из зазубренной стали.

— Мы здесь закончили. Твоя помощь нам больше не понадобится, — резко сказал он, поворачиваясь и нацеливая свою винтовку на приближающуюся пони. Что-то тут было определённо не так; не похоже, чтобы она хоть немного волновалась, несмотря на огромное количество нацеленных на неё лучевых винтовок. На самом деле, она выглядела так же счастливо, как и я с бутылкой Дикого Пегаса.

Когда мне удалось разглядеть её получше, я решила, что это было наименее странным в этой кобыле. Для начала я думала, что она носила магическую силовую броню, как Стальные рейнджеры. Вместо этого, отполированные стальные пластины составляли сверкающие доспехи, которые закрывали не только её туловище, но и переднюю сторону ног, грудь и живот. Вдоль её спины проходил хребет из лезвий, которые медленно тёрлись друг о друга словно ножи, когда она делала шаг. Шлем, закрывавший её лицо, тоже был увенчан широким, похожим на клинок рогом. Каждое из копыт заканчивалось изогнутыми когтями, прикреплёнными к её подковам, и что-то покачивалось в красном, заплетённом хвосте. Множество лезвий торчало по всей поверхности её брони.

Это должен был быть Потрошитель.

— О, Лео. Прости, что не прояснила ситуацию раньше. Когда сказала, что иду с вами, чтобы найти Охранницу. Я шла не за наградой. Мне не нужны награды, — сказала она будничным голосом с лёгкой улыбкой на лице проходя мимо пони перед ней. Она остановилась рядом со мной, окидывая охотников взглядом.

— Точно. Прости, моя ошибка, — с этими словами жеребец дёрнул головой. Его лучевая винтовка выстрелила, ударив ей прямо в бок, и остальные пушки заревели, поливая бежевую кобылу градом пуль,  которые звенели и отскакивали от её сверкающей брони. Она посмотрела вниз на задыхающуюся меня и подмигнула.

Когда грохот выстрелом стих, она усмехнулась охотникам.

— Мой ход!

Я могла только догадываться, сколько вся эта сталь весила. Поэтому когда она припала к земле, я ожидала, что она побежит в наступление, но вместо этого бежевая кобыла взмыла в воздух сверкающей стальной дугой. Без лишних слов Лео развернулся, чтобы бежать, но все остальные просто стояли и смотрели. Секунду спустя увенчанные стальным когтями копыта раздавили одного из охотников как детёныша радтаракана.

С этого момента события развивались очень быстро. Должно признать, я иногда бываю чересчур жестокой в битве, но по сравнению с ней я была просто новорождённым жеребёнком. Закованная в металлическую броню пони не сражалась; она уничтожала всё, что было в радиусе досягаемости её копыт. Я видела, как удар её передних копыт пробил насквозь бок одной кобыле. Взревев, она начисто покромсала лицо жеребца своими смертоносными лезвиями, прикреплёнными к её передним копытам. Когда до остальных наконец дошло, что надо бы улепётывать, она не позволила никому уйти далеко.

Возвращаясь, она даже держала в зубах покорёженную и сломанную винтовку Лео. Бросив её неподалёку, она уселась рядом и принялась невозмутимо меня разглядывать, ничуть не смущаясь крови, стекающей с её брони. Похоже, ей это даже нравилось. Маленькая, но важная и тревожная деталь.

— Привет. А ты неважно выглядишь, — она подошла к одному из трупов и вытащила из под него седельную сумку. Недолго в ней пошарив, она достала оттуда бутылку воды и открыла её, выплюнув крышку в кусты.

— Стампейдж и Гидра? — спросила она странным, немного невнятным голосом, пока её розовые глаза смотрели на меня сверху вниз.

— Бак... С... Спок... Гидра... — прохрипела я.

— Слабак, — фыркнула она, приложив воду к моим губами и осторожно вливая её мне в горло. 

Из кустов вышла прихрамывающая Глори, в блестящей от крови униформе. Я попыталась подняться, но она положила окровавленное копыто мне на голову.

— Лежи там, — она обернула к Глори. — Будет жить. Зодиак старался не сильно покалечить твою подругу.

— Кто ты? — спросила Глори у закованной в броню кобылы.

— Та, кто вам помогает, — ответила она. — Но большинство зовёт меня Рампейдж. Это именно то, что делает меня особенной. — Она усмехнулась нам. — А теперь лежи там и дыши, если не хочешь, чтобы твоё сердце разорвалось в ближайшие пятнадцать минут. Попробуешь встать — я на тебя сяду.

— Много знаешь о наркотиках? — спросила Глори немного увереннее.

— Путём проб и ошибок, — сказала она, посмотрев вниз на меня. — Дай ей воды, если есть. — Глори незамедлительно начала копаться в своих сумках, а кобыла усмехнулась и снова повернулась ко мне. — Хотя могло быть и хуже. Она могла нажраться Дэша. Эта штука просто отвратительна. Или, ещё хуже, Минталок.

— Итак, какой план? Поможешь мне оправится и потащишь к Дэусу? — прохрипела я, даже не пытаясь подняться. Кровь толчками лилась у меня из носа, пульсирующего от давления.

— А, ты думаешь, я тут из-за награды Дэуса? — насмешливо спросила она, поднимаясь. Она повернула боком, проведя когтями по земле, и усмехнулась мне как какой-то ужасный гибрид дракона и пони. Её хвост блестел от вплетённой в него острой металлической проволоки. — Неужели я и правда похожа на пони, которую волнуют какие-то там крышки? — Я и правда не могла так сказать.

Я осторожно сделала глоток воды.

— Тогда почему помогаешь нам?

— По доброте душевной? — предположила она, прикладывая копыто к груди. Я продолжала смотреть на неё так твёрдо, как только могла себе позволить. Она фыркнула. — Мда, пожалуй, что нет. Просто скажи спасибо, что я хочу вам помочь.

— Этого недостаточно, — заставляя себя сесть, даже когда мои ноги тряслись так сильно, что готовы были разъехаться подо мной. — Последний раз, когда я доверилась кому-то, не зная, чего они хотят, всё закончилось смертью многих ни в чём не повинных пони, которые этого не заслужили. Почему?

— Меня больше интересует, что ты собираешься делать, если я не отвечу. Ты даже сидеть нормально не можешь, — сказала она с ухмылкой. Я левитировала дробовик ей под подбородок. К моему ужасу, оно только усмехнулась. — Ну давай, сделать это. —  И я почти нажала на курок.

— У меня уже есть печальный опыт общения с Потрошителем. И последний раз, когда я позволила кое-кому "помочь" мне, множество невинных зебр погибло. Итак, ещё раз... почему? — я постаралась придать своему голосу максимальную твёрдость. Вся моя концентрация уходила на то, чтобы дробовик не шатался.

На секунду она скривилась, затем пожала плечами, посмотрев на меня своими розовыми глазами.

— Большой Папочка меня попросил. Довольна? Хочешь знать почему — спроси его, — она усмехнулась мне той самой усмешкой, которую я видела уже неоднократно. Всего, чего ей только не хватало, это колоды карт.

------------------------------------------------

Заметка: Следующий уровень.
Новая квестовая способность: Химик — любые химикаты действуют на вас вдвое дольше.
Навык: Оружие (100).

( Здесь могла бы быть ваша реклама )

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102516

Переводчики: Denizzo, Vampire27, Satus, BatMad

hiponsk, mintous, Newlifer, Tails_Doll

MusyaG, cot_begemot, SILMOR

