Fallout Equestria : Проект Горизонты

Автор - Somber

<b><center>Глава 4. Наивность.</center></b>

<i><center>«Ещё пончик! И побольше пудры!»</center></i>

<b>Дневник Смотрительницы, запись 11-#231: </b>
<i>Моё стойло и мои пони в опасности. Опасности, с которой я должна разобраться. У этого стойла множество проблем, и я уверена в том, что причина — пони по имени Риветс. Она стала сопротивляться ещё когда я только заняла пост Смотрительницы по праву. Высокомерно. Оскорбительно. Не подчиняющаяся и противостоящая мне на каждом шагу. Я Смотрительница! Стойл-Тек назначила меня на это место, дало МНЕ полномочия, но она верит, что стойло принадлежит ей. Хуже того, она имеет существенное влияние на пони-охранников. Сама глава охраны посмела отменить мой приказ об аресте! Она утверждала что это беззаконие, но я и есть закон! С этой пони нужно что-то делать. Я не позволю ей вытворить подобное ещё раз.</i>

— Блин, — проворчала я, пока мы шли под дождём. Я надеялась, что этот ливень скоро закончится, но он, судя по всему, и не думал прекращаться. — Я всегда знала, что Смотрительница была нервозной стервой, но мне и в голову не приходило, что она считает себя реинканацией Принцессы.

— Никто не знал, что творится у неё в голове, — пробормотал П-21. 

Всё утро он дулся, ворчал и одаривал меня угрюмыми взглядами. Неужели прихлопнуть пару радигаторов это так плохо? Жеребец шёл, подозрительно разглядывая каждый пучок пожухлой травы у дороги. Чего он опасался? Мой Л.У.М. мог заранее предупредить о любой угрозе.

Ну, кроме зарытых гулей… Так что я тоже стала внимательно приглядываться к земляным бугоркам. Так как бугры оставались буграми, и не превращались в жаждущих плоти монстров, меня начала одолевать скука, и я запустила следующую запись дневника Смотрительницы. Возможно, я найду какую-нибудь зацепку. По крайней мере, это поможет скоротать время.

<b>Дневник Смотрительницы, запись 11-#233:</b>
<i>Если я не нахожу поддержки внутри Стойла, тогда я должна найти её снаружи. И чтобы сделать это, я должна установить контакт с внешним миром и я думаю, что нашла кобылу, которая поможет мне в этом. Дакт Тейп из ночной смены. Она тихоня, хорошо обучена и послушна. Но прежде всего она одинока и наивна. Я просто должна подобрать правильный рычажок. Возможно, её жеребёнок? А может, ничего такого и не потребуется. Я уже приказывала ей перенести некоторое транслирующее оборудование в главную комнату технического обслуживания, и она сделала это без лишних вопросов и рассуждений. И что самое приятное, это привело в бешенство Риветс. </i>

Через её жеребёнка? Какого чёрта, она что, действительно готова была держать кобылку, как заложника, чтобы заставить Дакт Тейп сотрудничать?

Я тихонько фыркнула.

— Я не понимаю. В смысле, у неё, казалось, всегда всё было хорошо. Изысканная еда, модная одежда... Как же, чёрт возьми, она превратилась в такую чокнутую психопатку?

В моих воспоминаниях Смотрительница всегда была кобылкой с модным макияжем, одетой в расфуфыренные девчачьи наряды, которая всюду следовала за своей матерью, словно маленькая белая тень. Больше ни одна из кобылок не могла позволить себе наряжаться так, как она.

П-21 равнодушно посмотрел на меня и пожал плечами.

— Не спрашивай меня. Я не хочу вспоминать ничего из того, что было в Стойле.

Следующие несколько записей были не более, чем набором злобных тирад в адрес... ну... практически каждого пони. Риветс, по-прежнему, доставалось больше всех, хотя и моя мама неоднократно удостаивалась нелицеприятных выражений. Что удивительно, там упоминалась даже я. <i>«Поставлена своей матерью в смену «В», чтобы следить за мной.» </i>Вообще-то, мама засунула меня в смену «В» только потому, что здесь у меня были наименьшие шансы опозорить её.

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#238:</b>
<i>Дакт Тейп успешно распечатала Стойло. Я задобрила её, предоставив неограниченный доступ к П-21.  Я буду скучать по моему чудо-пони. Он всегда точно знал, как помочь мне расслабиться.</i>

Мой спутник остановился, как вкопанный. Я вопросительно посмотрела на него, но он не ответил на мой взгляд, уставившись куда-то прямо перед собой, словно пребывал в шоке, или что-то вроде того.

<i>Мне нужен кто-то, кто выйдет наружу и приведёт помощь, но кто? Её отсутствие сразу будет замечено, когда она не появится в назначенный срок на рабочем месте. Ох, ну конечно. Самец. Ему же не придётся делать ничего сложного, просто найти кого-нибудь и помочь наладить с ними контакт. Я настроила радио для связи. О, просто не терпится увидеть выражение на глупой роже Риветс, когда я верну себе моё Стойло!</i>

Он продолжал стоять совершенно неподвижно, и я кашлянула, прочищая горло.

— Кхм... ну... раз ты был в Стойле, я 
предполагаю, что послала она не тебя? 

Он моргнул и хмуро уставился на мой ПипБак. 

— Эй, скопировать файлы было твоей идеей! — сказала я, оправдываясь. Он шумно задышал, глядя с сердитым видом на город, едва виднеющийся на дальнем конце дороги. Я протянула копыто, чтобы легонько подтолкнуть его в бок. — П-21, ты в порядке?

Задрожав, он фактически отпрыгнул от меня. Его больная нога подломилась под ним, заставив заорать от боли, но всё же он отмахнулся от меня.

— Прошу! Просто слушай свои дурацкие записи и не приставай ко мне с этим, Блэкджек. Я не желаю вспоминать ни её, ни это место. Не приставай ко мне с этим.

После чего он достал шприц с Мед-Икс и вколол его себе в ногу, издав вздох облегчения. Это всегда поднимало ему настроение.

Я приостановилась... ну его к чёрту. Он ведь всё равно будет не в духе. Ну почему я покинула Стойло с пони, который тащил с собой целый ворох проблем? Почему не с Е-14? По крайней мере, я была бы в Пустоши в компании с весьма симпатичной задницей. Вздохнув над тем, как несправедлива ко мне жизнь, я прослушала следующие несколько записей.

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#240:</b>
<i>Получилось! Е-21 почти сразу установил контакт со Стойл-Тек. Он наладил для меня контакт с директором Сангвином... очевидно, самцом. Он подтвердил своё положение, безошибочно назвав несколько паролей Стойл-Тек тех времён, когда стойла были впервые запечатаны. Он выслушал мою просьбу и заверил, что, когда стойло будет снова в моих копытах, у Стойл-Тек больше не будет необходимости вмешиваться. Единственной платой за помощь был файл из моей базы данных. Я чувствую подвох, но у меня нет другого выхода. Надо будет сказать Дакт Тейп, чтобы она извлекла этот файл.</i>

<i>«Странно, а зачем вообще Смотрительница делала все эти записи? В каждой можно было найти столько компромата на неё... но наверное одержимой жаждой власти кобыле было просто наплевать на последствия.»</i> Следующие десять минут были слышны лишь скучные, напыщенные речи о том, как она планирует наказать всех нас за наше неповиновение. Даже меня упомянула один раз за то, что «не выразила своё почтение и не опустила взгляд при встрече с ней».

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#250:</b>
<i>Работа Дакт Тейп продвигается слишком медленно. Я забила её голову всевозможными мыслями о её жизни вне стойла, как будто она у неё когда-нибудь будет. В чём бы был смысл такой жизни? Кто бы исполнял её обязанности здесь? Однако эта дурочка одержима идеями, и это может отвлекать её от работы. Возможно, стоит позволить ей выйти наружу, чтобы она сосредоточила свои усилия на другом. </i>

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#250:</b>
<i>Удивительно, что могут сделать с пони какие-то пять минут. Я абсолютно уверена, что теперь Дакт Тейп достанет для Сангвина этот ЕС-1101. Она полна решимости получить свою награду: жизнь на поверхности с моим чудо-пони. Хорошо. Сангвин становится нетерпеливым из-за отсрочек. Я не хочу, чтобы Стойл-Тек делало какие-то поспешные действия... Чем меньше потрясения для моего стойла, тем лучше. Я уже поговорила с Дэйзи и другими пони из смены «В» и убедилась, что они будут на моей стороне... кроме Блэкджек, конечно. К счастью, дочь Джин Румми по прежнему такая же рассеянная, как и раньше.</i>

Я фыркнула:
— Но я не рассеянная!

И тут же споткнулась о кусок асфальта и распласталась лицом вниз. Ну ладно, может немного рассеянная. Я снова взглянула на П-21, но теперь он делал всё возможное, чтобы не замечать меня. Я вспомнила, какой весёлой и целеустремлённой была Дакт Тейп. Я бы никогда не догадалась, почему она была так рада часами сидеть в Главном техническом помещении.

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#259:</b>
<i>Итак... свершилось. Всё готово. Дакт Тейп полностью извлекла файлы из системы Стойл-Тек, сосредоточив их на одном терминале. Она мне все уши прожужжала о размерах и сложности этих файлов, и о том как непросто их было извлечь. Я уведомила Сангвина, что у нас всё готово. Он направляет к нам своего представителя, Деуса, вместе с его силами безопасности. Так приятно, что эта другая Смотр... этот жеребец... оказывает мне такую большую любезность.</i>

Насколько я помнила, любезность Деуса заключалась в нескольких пинтах спермы. Наверняка она ожидала совсем не этого. Хотя, после всего, что я услышала, сочувствия к ней у меня значительно поубавилось.

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#260:</b>
<i>Предательница! Маленькая предательница! Я выбрала её, позволила выйти наружу, и она ещё смеет требовать, чтобы я дала ей её награду? Как она посмела? Как она ПОСМЕЛА?! Она каким-то образом зашифровала ЕС-1101 и отказывается отменять это. Даже после того, как я пригрозила швырнуть и её, и её малышку в устройство для переработки! Она продолжает упорствовать, а Деус уже в пути! Он может прибыть со дня на день! Что же делать?</i>

— Похоже, Дакт Тейп приняла слишком близко к сердцу твою маленькую «не верь ей» речь? — произнесла я с усмешкой.

— Угу... — невесело произнёс П-21, когда зазвучала следующая запись.

<b>Дневник Смотрительницы. Запись 11-#261:</b>
<i>С Дакт Тейп покончено. Трюк с неисправным терминалом сработал даже лучше, чем я ожидала. Правда, мне пришлось добивать её собственными копытами, но я сомневаюсь, что кто-нибудь станет внимательно осматривать тело. Она отправится в переработку уже утром. Я бросила силы всех специалистов по информационным системам на то, чтобы взломать шифровку. Времени больше нет. Деус уже ждёт у входа в Стойло!</i>

П-21 тихонько вздохнул.

— И мой совет стоил ей жизни.

Я наблюдала, как странное выражение появляется на его лице. О чём он сейчас думал?

— Так ты... любил её?

Он бросил на меня холодный взгляд.

— Она любила меня. Только это имело значение.

— Я не об этом. Я имела в виду...

Богини, стоило ли так упорно развивать эту неудобную для него тему?

Он посмотрел на меня и вздохнул.

— Она помогала мне. Ни одна другая кобыла не делала для меня ничего подобного. За это я ей очень благодарен, и мне жаль, что она погибла. Но нет, я не любил её. Не в том смысле, который ты имела в виду.

Последующие записи становились всё более и более истеричными. Они были полны криков, рыданий и отчаянных тирад. В половине из них Смотрительница умоляла кого-то не причинять ей боль. В другой половине она говорила о том, что убить "её" было единственным выходом. И, наконец, последняя запись.

<i>Дорогой дневник... время пришло. Пусть Сангвин сам ломает голову над шифрованием. Блэкджек встречается с Риветс, пока я пишу это, и сомнений больше нет – грядёт переворот. Несколько десятков пони Деуса ждут наготове, и теперь я должна вернуть то, что принадлежит мне. Если я не начну действовать сейчас, завтра у меня не будет Стойла. Я не буду полной властительницей Стойла Девять Девять. Это моё Стойло. И ни один пони здесь больше никогда  не сделает мне больно. Ни она, ни кто-либо другой.</i>

— Причинять ей боль? Кто это делал?  Она Смотрительница! Никто не мог даже прикасаться к ней!

Я вздохнула и покачала головой. П-21 задумчиво шагал позади меня, немного свесив голову.

— Ты винишь себя за смерть Дакт Тейп?

Он пристально посмотрел на меня, а потом вздохнул:
— Если бы я не побудил её действовать, думаю, она бы пережила нападение.

— Сомневаюсь, что кто-нибудь выжил, если бы Деус и его компания действовали по первоначальному плану.

Я вздохнула и закрыла журнал Смотрительницы. Я надеялась, что он… я не знаю. Даст мне хоть какую-нибудь подсказку, что же делать дальше.

— Ну что ж, мы не сдвинулись ни на йоту.

— Разве? — удивился П-21. — Дневник рассказал нам о многом.

<i>«Да ну?»</i>

— Он лишь убедил меня в том, что Смотрительница окончательно выжила из ума! А о чём же он рассказал тебе?

П-21 вздохнул:
— Во-первых, этот “Сангвин”, вероятно, наблюдал за Стойлом ещё до того как Е-21 его покинул. Ты ведь знаешь как опасно это место. Одинокий единорог из Стойла долго не продержится. Во-вторых,  Сангвин как-то связан со Стоил-Тек, Смотрительница подтвердила это его кодами. В-третьих, он явно понимал мотивы и психологию Смотрительницы. Я подозреваю, что мы ищем ещё какого-то обитателя Стойла.  В-четвёртых, у него налажены контакты с Потрошителями и рейдерами. Деус, возможно жесток, но он также проявил сдержанность, вместо того, чтобы ворваться и перебить всё живое.

— Итак, мы находим Сангвина, убиваем его, и мы - победители? Здорово. Обожаю простые планы, — сказала я с улыбкой, надеясь, что он улыбнётся в ответ. Ну, хоть чуть-чуть?

Он смотрел на меня с равнодушным видом. Блин, он что, родился с таким лицом?

— Ладно. Возможно, он не такой уж и простой. А что насчёт Деуса? Что если мы найдём его?

— Ты не забыла о тех пушках, что он носит на себе? Не говоря уже о том, что он, возможно, уже собрал небольшую армию из рейдеров и Потрошителей (Жнецов). Я был бы счастлив никогда больше не встречаться с ним, — сказал он твёрдо. — Думаю, лучшее, что мы можем сделать, это попытаться выяснить, что же такое этот ЕС-1101. Если мы это узнаем, то возможно поймём кто такой Сангвин.

— Что ж, соображаешь ты лучше меня, — призналась я. В моём списке была ещё одна цель, но я пока не хотела говорить об этом. Если всё получится, это станет сюрпризом. — А сейчас нам нужно оружие, патроны и крышечки.

— Ага, но не похоже, что мы совершенно случайно наткнёмся на какое-нибудь место, где мы сможем... — он запнулся, увидев мою ухмылку. Его голубые уши опустились. — Красные метки?

— Сюда, — я указала своей дубинкой в сторону обочины. Повертев своё оружие магией и рассмотрев его получше, я пришла к выводу, что несмотря на многочисленные вмятины, оно всё ещё было пригодно для использования. Определённо, я бы сейчас предпочла огнестрельное оружие, но выбирать не приходилось.

Жеребец вздохнул и покачал головой.

 — Поиск смерти и опасности ради развлечения и выгоды, — сказал он, направляясь вслед за мной. — Что за жизнь.

— Это и есть жизнь. И, если мне не изменяет память, это именно то, чего ты хотел.— ответила я. Лёгкая улыбка тронула его губы. Крепко схватив левитационным полем свою дубинку, я начала продираться сквозь заросли. — Но на случай, если это окажется что-нибудь отвратительное, будь готов делать ноги!

— Опять план «бежим сломя голову». Всегда план «бежим сломя голову». Хотя бы раз был план «тихонько прокрадёмся, не ввязываясь в драку», — проворчал П-21, хромая вслед за мной.

Затем я услышала, как что-то пробирается через заросли. Не жужжание блотспрайта или сопение радсвина, и не крик гуля. Оно... странно щёлкало и пикало. Шаг за шагом я продолжала продираться сквозь мёртвые деревья.

Внезапно металлический конь шагнул в просвет между деревьями. Он повернулся и посмотрел на нас. Его глаза загорелись ярко-красным светом, и из отверстия над его головой вспыхнул красный луч, оставивший дымящуюся линию на голых деревьях. Я вспомнила, как Скудл упоминала робопони. Что ж, теперь я встретилась с одним из них лицом к лицу.

— Назад, — тихо сказала я, не имя и малейшего представления о том,  насколько хорошо эта железка может слышать или понимать нас. Затем я поспешила в сторону, стараясь подбежать достаточно близко, чтобы пустить в ход свою дубинку, и при этом не попасть под удар. Лучевая болезнь дело не облегчала, но робот был тормознутым, а его лазеру требовалось несколько секунд на перезарядку.

Дубинка звучно лязгнула об металлический корпус коня, когда я добежала до робота. Несмотря на то, что удары наносились по железу, с каждым взмахом отчётливо слышался треск более хрупких внутренних частей. Наконец, моя очередная атака разбила лазер на его голове. Робот издал странный писк, после чего внутри у него что-то взорвалось. Из под железного корпуса доносился треск, пока, наконец, робот не упал, резко задымив.

— Ха… думаю, я предпочитаю рейдеров. С них, по крайней мере, можно чем-нибудь поживиться, — кисло пробормотала я. Пластина на груди робота гласила: «Робронко».

— Ну, должно же быть там что-то стоящее, — отозвался мой попутчик. 

П-21 достал свою отвёртку и аккуратно снял дымящуюся пластину, а затем осторожно извлёк несколько компонентов и маленькие контейнеры дроблёных кристаллов, которые, очевидно, были какими-то боеприпасами. У меня высветилось «Спарк-батареи» и «Остатки электроники». Что ж это не густо, но по крайней мере теперь, эта груда железа не выстрелит мне в глаз лазером.

<i>«Агрр, и почему я вообще подумала об этом? Мои глаза! Они безумно чешутся!»</i>

Когда он закончил копаться в останках робота, мы двинулись к следующей красной метке. Мёртвые заросли кустарника резко прервались у разрушенной бетонной стены. По крайней мере, ещё четыре красные точки ползали по-моему Л.У.М.у. До меня уже доносился стук металлических копыт по растрескавшемуся бетону. Я медленно продвигалась вдоль стены, пока я не заметила открытые ржавые ворота. Мой Л.У.М. следил за передвижением роботов. Я затаилась, стараясь не попадать в поле зрения железок, и ждала пока один из роботов не приблизится ко мне. Его глаза вспыхнули красным, когда он повернулся ко мне.

Скользнув в З.П.С., я одарила его голову тремя ударами, атакуя так быстро, как только могла, но лазер оказался быстрее... И выжег полосу на моей шее. Последний удар задел что-то жизненно важное и с треском снёс голову. Минус один, осталось трое. Я осторожно заглянула в ворота. Остальные робопони шли гораздо ближе друг к другу. Сглотнув, я потёрла свежий ожог на шее и убедилась, что голова всё ещё на своём месте.

Я вытащила последнюю гранату и нервно сглотнула. Я видела три ихние метки на Л.У.М.е, и вскоре могла слышать их тяжелую поступь. Вытащив предохранительную чеку, я швырнула гранату к дальней стене. Послышался приглушённый ‘БУХ’ и две враждебные метки исчезли. Войдя в ворота и не теряя времени, я быстро вырубила последнего робота.

П-21 вылез из-под пожелтевшего кустарника и осмотрел обломки.

— Похоже, что они долгое время были снаружи, — прокомментировал он, пнув поржавевшую пластину копытом. На каждом из роботов виднелись следы от пуль. — И они не были спроектированы, чтобы противостоять пони с железной палкой.

— Недостаток конструкции, — согласилась я, осматривая большое двухэтажное каменное здание на дальнем конце стены. Похоже, оно было укреплено. Я заметила пару тел у входа. Не таких, которым было несколько веков, а довольно свежих. Я приблизилась к ним, сдерживая рвотные позывы, но я моментально подавила это, увидев, что у трупов были крылья.

— Пегасы... — прошептала я. До этого я видела их только в книгах.

На них была одета простая легкая броня, которая практически не защищала. Обыскав тела, я забрала несколько инструментов и странную квадратную штуку, похожую на пистолет. У них даже было немного бутылочных крышечек и странных бумажных денег, которых я никогда прежде не видела. Также на телах я нашла несколько картриджей с измельчёнными магическими кристаллами.

— Как думаешь, что это? — спросила я, направляя квадратную штуку на стену. Телекинезом я случайно нажала маленькую кнопку на рукоятке. Раздался резкий хлопок, и штука выстрелила красным лучом, который оставил след на стене. ПипБак подтвердил мои догадки: «Магический лучевой пистолет». Я также проверила наше местонахождение: «Метеостанция 4».

— Лучевой пистолет, или просто мощный фонарик. Похоже, что ему тоже многое довелось пережить, и он начал ржаветь. — сказал П-21, оценивающе осмотрев оружие, и передал его мне.  — Ну, ты же хотела пушку.

— У пушки должна быть отдача, прицел, обоймы и патроны, а эта просто какая-то странная, —  сказала я, левитировав магическое оружие перед собой. —  Как мне вообще целится из этого? 

Я понюхала верхушку пистолета и поморщилась, почуяв запах озона вместо привычного запаха жжёного пороха.

— Он даже не пахнет как пушка.

— А разве не существует правила, запрещающего совать ствол себе под нос? — с улыбкой спросил П-21, не отрываясь от осмотра инструментов.

— У этой штуки нет ствола! — парировала я, но меня тронуло его участие. — Ладно, это лучше, чем ничего. Готов зайти внутрь? — кивнула я на двери.

Он взглянул на мёртвых пегасов в чёрной броне.

— Я почти уверен, что эти двое погибли, пытаясь выбраться оттуда.

— Ну, учитывая, что ничего ценного они с собой не вынесли, можно смело предположить, что что-нибудь полезное внутри мы обязательно найдём.

— Так же как и то, от чего они убегали,— добавил он. Увидев мою ухмылку, он тихо застонал. — Постарайся быть осторожней, Блэкджек.

— Обязательно. Вернусь через пять минут, — ответила я и потянула на себя дверь, обхватив дверную ручку своей магией. 

Дверь тихонько скрипнула, открыв проход, достаточный, чтобы я смогла протиснуться внутрь, а затем захлопнулась за моей спиной, оставив меня в полной темноте... хотя, нет, не в полной. Свет там всё же был, несмотря на отсутствие окон. Всё вокруг было охвачено странным тусклым сиянием янтарного цвета. Аварийное освещение? А может это работа пегасов? Тонкие, хрупкие кости трескались под моими копытами, каждый раз заставляя меня вздрагивать.

Я не стала тратить время на поиск возможных источников этого света, поскольку впереди меня начали перемещаться красные метки. Роботизированные пони гремели в моём направлении намного быстрее, чем я ожидала. Ничего не поделаешь, придётся использовать странное энергетическое оружие, пока они не превратили этот вестибюль в тир. Я рванула к первому же робопони, который показался из коридора, максимально сокращая дистанцию, прежде чем нырнуть в З.П.С. В отличие от роботов снаружи, эти не были измотаны временем и предыдущими атаками.

Я удивилась, когда З.П.С. позволило запрограммировать целых четыре выстрела, и хотя они располагались не так кучно, как при использовании обычного пистолета, моей удаче, кажется, было всё равно из какого оружия я стреляю. Первый же выстрел угодил в лучевую пушку на голове робота, и она взорвалась во вспышке искр. Когда я вышла из ускоренного режима, второй робот был уже возле останков первого. Я продолжила перемещаться, не позволяя ему взять меня на прицел и заставляя его оружие полыхать огнём вхолостую. Я же, выстрел за выстрелом, проплавляла дыру в его груди алым лучом своего оружия. Наконец, он тоже затрещал и повалился, извергая едкий дым.

Третий робот громыхал в соседней комнате. На маленьком циферблате в задней части пистолета высветилась буква «П». Я попятилась, используя телекинез, чтобы выяснить, как перезаряжается эта чёртова штуковина! Наконец, я, должно быть, нажала что-то правильное. Задняя часть квадратного оружия откинулась и оттуда вылетел дымящийся контейнер. Я левитировала свежий картридж, заполненный сверкающими кристаллами, воткнула его в пистолет, и снова начала нажимать всё подряд, пытаясь закрыть оружие и заставить его снова стрелять.

Я провозилась слишком долго. Жгучий красный луч, выпущенный роботом, ударил мне в грудь, прожигая мою броню и напоминая, что мне нужно активнее двигать своей задницей! Я вновь начала перемещаться зигзагами; мои копыта скользили по костям, разбросанным по всему залу, но мне всё-таки удалось подобраться ближе, и я скользнула в З.П.С. во второй раз. Четыре выстрела превратили робота в тлеющую уродливую статую. Морщась, я опрокинула в себя лечебное зелье, чтобы облегчить боль от ожога на груди. Было чертовски больно. Я внимательно проследила за оставшимися красными метками, но они перемещались довольно медленно и предсказуемо. Я решила, что атаковать они не собираются.

В коридоре было ещё несколько тел пегасов. Я нашла ещё один энергетический пистолет и несколько картриджей к нему. Затем аккуратно прошла через руины первого этажа, всё время держа магическую лучевую пушку перед собой и нашла сейф, два ящика с боеприпасами, и закрытую аптечку, которые запомнила для П-21. Ещё я заглянула в кафе и нашла несколько вкусных сырных БигМаков и рабочий торговый автомат. Присев на стол, я перекусила и собрала с собой то, что осталось. Скоро, у нас бы закончились вафли и мы бы голодали.

Почему тут так много костей? Мы видели уже много останков, но мне было трудно представить, что это когда-то были пони. Не считая Хосса, Бабули Смит и Скудл, останков было так много, что я просто не могла относится к ним так, как должна была бы. Но даже я ощущала что-то конкретно в этом здании. Тут были кости сотней пони, и многие из них были довольно маленькими.

Когда я дошла до лестницы в конце коридора, до моих ушей донёсся скрип входной двери: П-21 вошел внутрь. Без сомнения, он тут же принялся за роботов в коридоре. Стараясь быть незаметной, я поднялась наверх и свернула за угол. Робопони мгновенно развернулся и открыл огонь из лучевой пушки на голове. Я отпрыгнула в сторону, и зажав курок,  поливала его огнем до тех пор, пока он не взорвался.

Рядом лежал ещё один мёртвый пегас. Я прикарманила его картриджи для пистолета, сам пистолет, который был скорее металлоломом, и странную яблочную гранату с синей полоской посередине. Последние две красные отметки были рядом и когда они передвинулись, я увидела маленькую жёлтую отметку почти прямо между ними. <i>«Это что ещё такое?»</i>

Я осторожно двинулась вдоль коридора, левитируя перед собой лазерный пистолет. Не было слышно ничего, кроме странного жужжащего звука, словно где-то неподалёку работал вентилятор. Достигнув двери в конце, я взяла пистолет в зубы и аккуратно повернула дверную ручку своей магией, морщась от издаваемого ею скрипа. И тут же с дальнего конца комнаты раздался звук заряжаемого оружия робота. Я не знала, где именно в комнате находился не враждебный для меня объект, и будь я проклята, если, метнув гранату, я убью ещё одного невиновного.

— К чёрту, — пробормотала я и, присев, пинком раскрыла дверь. 

В тот же миг пучки малиновых лучей замелькали туда-сюда по коридору, и я не медля бросилась к следующему дверному проёму с максимальной скоростью, на которую была сейчас способна. Два робота стояли плечом к плечу, поливая пространство перед собой смертоносными лучами. Я открыла ответный огонь, но мои попадания не нанесли им серьёзного урона. К тому времени, когда я достигла следующей открытой двери, моя грудь и передние ноги были покрыты серьёзными ожогами. Шипя от боли, я приняла ещё одно лечебное зелье и затаилась, сидя в небольшом чулане.

С щёлканьем и лязгом робопони приблизились к двери. К счастью, она была слишком узкой, чтобы впустить сразу обоих. Когда первый из них показался в поле зрения, я выстрелила практически в упор. З.П.С. помог четырьмя выстрелами обезглавить механизм. Когда он повалился, в поле зрения тут же возник следующий. Закричав, я заметалась в узком пространстве чулана, продолжая магией давить на курок пистолета. Это не сильно помогло мне, когда поток лучей обрушился на меня, сжигая мои ноги и плечи.

Красные энергетические разряды прожгли металлическую обшивку часового Робронко, и его силуэт окутало странное белое сияние. Затем он обрушился грудой пепла и расплавленного металла. Со вздохом облегчения я рухнула на колени, с признательностью посмотрев на свой энергетический пистолет.

— Это что-то новенькое.

Я спрятала пистолет в кобуру и поскакала обратно в комнату, которую охраняли роботы. Там я обнаружила ещё несколько кучек пепла, предположительно, принадлежавших либо ещё одним пегасам, либо роботам. В комнате располагалось с полдюжины небольших камер, достаточно вместительных, чтобы содержать там часовых, поэтому я засомневалась, что те двое были последними. Одну из стен комнаты занимал огромный видавший виды терминал, а в углу примостился стеллаж, на котором я обнаружила автоматический пистолет и две коробки патронов к нему. Я не смогла сдержать улыбки, поднимая более привычное оружие и передёргивая затвор. Прекрасное состояние.

Затем я взглянула на свой ПипБак, чтобы определить местоположение дружественной метки. Л.У.М. указывал прямо на терминал.

— Какого чёрта? — пробормотала я, осматривая терминал, освещённый мягким янтарным свечением. И обнаружила решётку у самого его основания. Осторожно взглянув сквозь решётку, я пришла к выводу, что пространства за ней едва хватало, чтобы там поместилась пони. — Э-эй? Там есть кто?

— Блэкджек, ты в порядке? — раздался голос П-21 из коридора позади меня.

Я прошла вдоль решётки до угла комнаты, где обнаружила небольшой открытый люк.

— Думаю, там кто-то прячется, — сказала я, осторожно опуская голову в люк и осматривая внутреннее пространство.

В янтарном полумраке я разглядела множество кабелей терминала, а также силуэт маленькой пони, прятавшейся за ними. Она выглянула на меня из-за угла, и я улыбнулась ей своей лучшей улыбкой.

— Эй, вот ты где.

Её глаза расширились в ужасе, и она полностью выдвинула голову из-за кабеля. Моя улыбка испарилась, когда я поняла, что смотрю прямо в рабочую часть корпуса лучевого пистолета. Жёлтая метка сменила цвет на красный, когда она завопила, сжимая в зубах ручку пистолета и мир вокруг меня окрасился багровыми тонами.

<center>* * *</center>

— Она выстрелила в меня, — простонала я. 

Моё лицо теперь украшал уродливый чёрный ожог, протянувшийся от челюсти до уха. Похоже, что моей удаче опять пришлось вмешаться, чтобы сохранить мне глаз. Неужели нельзя было вообще обойтись без стрельбы? Я хмуро посмотрела на пегаску.

— Ты выстрелила в меня. Прямо в лицо, — я указала на ожог, от чего она вздрогнула. Моё и так уже изрядно подпорченное зрение стало ещё хуже, и мне требовалось лечебное зелье, чтобы снять боль и заживить раны. — Ну почему все палят по мне, когда я пытаюсь им помочь, а? Это ведь уже второй случай за два дня!

— Блэкджек, — тихо произнёс П-21, — она была одинока, страдала от голода и обезвоживания... и, если честно, на её месте я сделал бы то же самое.

— Это ещё одно из твоих «я не могу доверить себе оружие»? — спросила я, отхлебнув Спаркл-Колы. Учитывая, сколько радиации я хапнула совсем недавно, ничтожное её количество, содержащееся в шипучке, меня не волновало.

— Дальше по коридору есть туалет. Сходи, посмотрись в зеркало, — сказал он, и забрав у меня последнюю бутылку очищенной воды, откатил её пегаске, которая съёжилась в углу рядом с люком. Не знаю, как П-21 убедил её отдать оружие, но она подчинилась. Это было единственное, что она сделала, пока П-21 занимался моим лечением.

Я прошла по тускло освещённому коридору и завернула в уборную. Большая часть зеркала была разбита, но и того, что оставалось, было достаточно, чтобы я увидела... <i>чё за херня?</i>

С каких это пор мои глаза светятся? Теперь я поняла, что янтарное свечение было вовсе не светом, просачивающимся сквозь щели в окнах или аварийным освещением. Оно шло прямо из моих глаз, как будто в глубине каждого был установлен маленький фонарик.

— Вон... чёрт... — запинаясь, произнесла я, прикончив бутылку тёплой шипучки. После всего, что произошло за последние три дня, я, похоже, достигла точки, когда начинаешь смиренно принимать все невзгоды. Мои глаза светятся. Ну и что я могу с этим поделать?

Я вернулась в комнату с терминалом и обратилась к пегаске в углу.

— Учитывая, как светятся мои глаза, я прощаю тебе твой выстрел в меня. На этот раз, — сказала я, глядя, как она медленно потягивает воду. Пегаска выглядела весьма потрёпанной. Её чёрное одеяние было порвано во многих места и густо покрыто пылью. Она была совсем не похожа на жителя пустоши. И, откровенно говоря, выглядела даже более пугливой, чем Крестоносцы. — Меня зовут Блэкджек. А его – П-21. 

Она промолчала, настороженно глядя на меня налитыми кровью глазами. Я оглянулась на П-21, но он лишь пожал плечами, продолжая возиться с замками ящиков, которые нашёл внизу. Я вновь повернулась к пегаске.

Она не произнесла ни слова. Даже сейчас, когда работала подсветка ПипБака, мои глаза, должно быть, продолжали излучать свет.

— Слушай. Я не причиню тебе вреда. Если хочешь уйти – иди.
 
Я осторожно сделала шаг в сторону. Серебристо-серая пегаска медленно поползла в сторону выхода, а я отошла к П-21 на противоположную сторону комнаты. Я помахала копытом в сторону двери, как бы подтверждая, что она может уйти, если действительно хочет. Её шансы выжить в одиночку были мизерными, но...

Она исчезла в коридоре. Я медленно выдохнула. «Что ж, удачи тебе», — мысленно пожелала я. П-21 посмотрел на меня и покачал головой.

— Что? Думаешь, мне стоило пристрелить её или что-то типа того?

— Ты пожалела ту рейдершу и получила выстрел в спину, — тихо сказал он.

— Ага. А этой я пыталась помочь и получила выстрел в лицо. Тем не менее, я не вижу причин связывать её и держать, как пленницу. Если она хочет уйти, пусть идёт.
 
Я почесала ожог, чувствуя, как магия быстро заживляет рану. Я прикинула, сколько я уже задолжала ему за одни только лечебные зелья, которые он отыскивал в тайниках или извлекал из запертых ящиков. Затем повернулась к терминалу.

 — Итак... есть соображения, что это за штука?

— Ни единого, — ответил он.

Я откупорила свою последнюю Спаркл-Колу. Блин, я подсела на эту штуку! Наслаждаясь её богатым морковным вкусом, я выглянула в коридор. Наша пегаска убежала совсем недалеко. Похоже, она наткнулась на тела других пегасов.

— Он защищён блокировкой от несанкционированного доступа, — снова подал голос П-21. А потом, оглядев кучки пепла,  и станции подзарядки роботов, добавил: — Я так понимаю, они не смогли подобрать правильный пароль, и это активизировало часовых.

И это означало, что взломать терминал было невозможно, не сняв предварительно блокировку.

— Ну, здорово... — пробурчала я и обратила внимание на скелет ещё одного пегаса в углу... В нём не было ничего примечательного, хотя, кое-что меня всё-таки заинтересовало: видавший виды диск с данными, погребённый под костями. Я осторожно левитировала его к себе и подсоединила к ПипБаку.

— Возможно, кто-нибудь мог случайно упомянуть, как обойти охранную систему, — сказала я, включая воспроизведение.

Запись была явно старая, но я расслышала глупое хихикание.

<i>— Да уж, чувак. Рэйнбоу может и горячая штучка, но у тебя определённо нет шансов. Чувак, разве она не одна из тех, кто любит оседлать других кобылок? Хе-хе... ага, я слышал об этом. Так ты в курсе сколько очков я набрал в последнем баскетбольном матче?  Так вот, благодаря твоему покорному слуге, мы надрали им хвосты. Эй, что происходит...?</i>

Внезапно, я услышала раскатистый грохот и чмокающий звук, который быстро перерос в ужасающий рёв.

Запись заполнилась щелчками и треском статических помех и гулом голосов. Внезапно возник напряжённый низкий голос жеребца:

<i>— ...безумие. Хуф исчез к ебеням, приятель! Его, блядь, больше нет! Это зелёное... огненное дерьмо... похоже... повсюду! Никто не знает, что происходит. Это пиздец, приятель! Игра окончена!</i>

Запись оборвалась громким треском,  который заставил меня вздрогнуть. Через некоторое время статические помехи вновь сменил тот же голос.

<i> — Мне доставили целую кучу детей из клиники Флаттершай к югу отсюда! Нам нужны пони, чтобы вывезти их отсюда! Может в Башню Шэдоуболтов? Или на «Циклон»? Да куда угодно! Ну же, суки, я знаю, что вы можете нас слышать. У меня есть передатчик и энергия! Вашу мать! Отвечайте мне, суки!</i> — кричал он в микрофон, его голос прерывался статическим звоном. — <i>Чёрт. Снаружи так тихо. Я думаю, эта долбаная радиация как-то проникает внутрь. Если кто-нибудь слышит меня, это Бролли с Хуффингтонской Метеорологической станции номер 4. Я связался с «Циклоном», но они не прислали нам помощь. Вместо этого, они приказали мне возвращаться домой. Здесь дети, которых необходимо эвакуировать. Кто-нибудь слышит меня? Это Бролли с Метеорологической номер 4!</i> — последовала продолжительная пауза и он закричал снова: — <i>Суки, отвечайте мне!</i>

Я посмотрела на свой ПипБак, ощущая, как мурашки пробежали по моей спине. На записе ещё какое-то время был слышен только белый шум. Когда голос вернулся, он был уже скрипучим шёпотом.

<i>— Дети едва держатся. Я едва держусь. Блять. Теперь я даже не смогу добраться до «Циклона» если захочу. Просто пиздец. Я связался с Джеком Найфом на Первой Метеорологической и Блубэлсом на третьей станции. Им тоже сказали уходить. Похоже, что Джек свалил. Больше никто не отвечает. Кто-нибудь помогите нам. Кто-нибудь.</i>

На записе снова послышались помехи.

<i>— Чёрт, они же дети... Блять...</i>

Какое-то время запись молчала, и я уже подумала, что это всё. Но вдруг на ней послышался металлический скрежет, который становился то выше то ниже. Это не было просто фоновым шумом.

<i>— Суки... просто бросили нас... просили меня... просили перестать выходить на связь... переключались, когда я выходил в эфир... суки... их даже не волнуют дети. </i>

Его речь оборвалась от приступа кашля.

<i>— Это что, кровь? Твою мать... Дэш была права... я думал... блять... охуенно права... чёрт...</i>

После этого ещё несколько минут висела тишина и я выключила запись.

Чёрт! Было бы лучше, если кости оставались просто костями. Я не хотела думать о дюжинах жеребят, умирающих от радиации, пока кто-то где-то случайно позволил им умереть. 

— Как они могли?

П-21 уставился на свои копыта с его загадочным выражением.

— Быть может... быть может был такой хаос, что...

— Они сказали ему прекратить передачу. Они сказали ему заткнуться и умереть вместе с этими юными пони! Они были готовы к этому! — вздохнула я, потирая зудящие от жжения мутировавшие глаза и чувствуя, как начинали течь слёзы. — Дерьмо. Похоже, придётся рыть ещё могилу.

Я заметила пегаску, сидящую в дверном проёме. Её взгляд был направлен вниз.

— Они ничего не могли поделать, — тихо сказала она, растягивая слова. — Когда посыпались бомбы... все пегасы, которые могли вернуться были отозваны. Мы должны были спасти как можно больше жизней.

Я почувствовала бешенство, но П-21 прихромал ко мне и покачал головой. Проглотить то, что я собиралась сказать было как проблеваться наоборот и также неприятно. Он присел, растянув свою повреждённую ногу и вздохнул.

— Заходи, мы не причиним тебе вреда, — произнёс он, и я тоже заставила себя расслабиться.

— Да, — сказала я, убирая пистолеты. Когда пегаска шагнула внутрь, я удивилась, насколько маленькой и хрупкой она выглядела. Её шерсть была светло серого окраса, а её фиолетовая грива была коротко пострижена, что говорило о её возможной принадлежности к военным. Я посмотрела на её униформу и вспомнила слова Скудл.

— Ты из Анклава?

— Монин Глори, индивидуальный номер 221-12-992, первый Добровольческий Корпус, — отчеканила пегаска. Она то и дело облизывала сухие губы, и я леветировала ей остатки Спаркл-Колы. Кобылка взяла её и нерешительно сделала несколько глотков. По крайней мере, это заставило её улыбнуться, а я, наконец, смогла расслабиться.. 

— Спасибо, — прошептала она.

— Добровольческий корпус? — переспросила я.

— Добровольческий корпус был набран Анклавом для того, чтобы помочь пегасам восстановить контакт с землёй. Этого не... этого не должно было произойти. Они предупреждали нас... — она посмотрела на кучки пепла, её голос дрожал. — Но я не поверила им.

— Предупреждали? — П-21 заинтересованно взглянул на меня.

— Что поверхность беспощадна и жестока, — сказала она тихо, потирая лицо копытом. — Что всё, чем занимаются пони на поверхности это насилуют, убивают, а потом насилуют то, что убили. — она снова взглянула на кучки пепла с дрожью. — Я... все мои друзья.. нас послали на контакт... у нас были подарки... были плохо вооружены. Плохо защищены. —  она затряслась и зажмурила глаза. — О, Селестия! Они... они творят что-то ужасное!

— Похоже, что вы нарвались на рейдеров, — ответила я.

— Половину из наc они зарезали и съели. Некоторые были ещё живы. Мы отступили сюда, когда засекли передачи, ноне смогли получить доступ к системе, и тогда охрана включилась. Я... — она зажмурилась ещё сильней. — Я забилась под провода. Я слышала как они все умирали. 

Её снова начало трясти.

— Эй-эй, дыши, Глори... просто сделай несколько глубоких вдохов, — я пристально посмотрела на П-21, прежде чем продолжить успокаивать её. — Звучит очень похоже на то, через что пришлось пройти нам двоим. Похоже, Пустоши нравится бросать на пони один кошмар за другим. Так почему ты просто не... ну, ты знаешь? — я кивнула рогом в сторону неба.

Она покраснела и отвела взгляд.
— Я... Я просто не могу.

Ладно. Психологическая травма и недоверие. Я точно знала, к чему это ведёт. 

— Не хочешь что-нибудь с этим сделать? — обратилась я к П-21.

П-21 посмотрел на меня и застонал. Монин Глори растерянно посмотрела на нас.

— Сделать? Что вы имеете в виду?

— Если рейдеры поймали вас именно здесь, то это значит, что их лагерь должен быть где-то неподалёку. Я хочу сказать, что мы должны убедиться, что они больше не съедят ни одного пони, — сказала я с лёгкой усмешкой.

— Поверь, охота за рейдерами — это довольно... — я закатила глаза и постучала копытом, размышляя, как закончить сказанное.  — Помоги мне с этим, П-21.

— Глупо? Ребячески? Опасно? — предположил он, передавая мне собранное оружие и боеприпасы: неплохой автоматический пистолет и несколько обойм с патронами. Наконец что-то бабахающее, из чего я могла прицелиться.

— Да не, скорее... весело! — сказала я, хлопнув копытами.

П-21 мрачно посмотрел на Морнинг Глори и вздохнул:
— А ты привыкаешь ко всему этому безумию.

Очевидно, Морнинг Глори не оценила наш юмор.
— Ты хочешь убить тех пони, которые убили мой взвод... ради веселья?

Я глубоко вздохнула.
— Вобще-то нет. Во-первых, я не хочу, чтобы они навредили ещё кому-нибудь. Во-вторых мне совсем не нравится перспектива встретить рейдеров с лучевым оружием, снятым с твоих товарищей. В-третьих, в этом районе сейчас скорее всего находятся пять маленьких кобылиц, и мне совсем не хочется, чтобы их опять схватили. В-четвёртых, мне нужны крышечки и боеприпасы и я вполне могу смириться с тем, чтобы забрать их у кучки убийц, — перечислила я, закатив глаза.
— Ах да, и это весело. Сама увидишь, если пойдёшь.

— Пойти с вами? — она выглядела шокированной.

— Конечно. Твоих друзей атаковали и убили. Ты была заперта в гробу под терминалом целую неделю. Я уверена, что тебя гложет жажда мести. 

Она посмотрела на меня и покачала головой.

— Совсем не гложет? 

Кобылка вновь покачала головой.

— Ну, может быть, капельку? — предложила я, сдвинув копыта на расстояние миллиметра. На её лице появилось что-то, напоминающее улыбку, но она всё равно покачала головой.

Обалдеть. Держу пари, я была единственной пони в Пустоши, которая притягивала к себе пацифистов.

— Ладно. Расклад такой: ты можешь оставаться здесь, дожидаясь нашего возвращения, можешь пойти с нами или можешь попытать удачу в одиночку.

— Я... я пойду с вами. Не хочу оставаться одна, — осторожно сказала Монин Глори, явно полностью не доверяя мне. Я левитировала к ней её лучевой пистолет. Всё ещё колеблясь, она взяла оружие и сунула его в кобуру. Это её немного успокоило.

— Не хочу показаться придирчивой, но все пегасы были вооружены... так себе, — сказала я и кивнула на измятый лучевой пистолет. — Похоже, они не очень хорошего качества.

— О, нет. Добровольческие Корпуса комплектуются излишками оружия и брони, выделяемыми силами безопасности и разведкой.

<i>«Брони? Она называла эту униформу бронёй? Да моё обмундирование охранницы куда лучшая броня, чем это!»</i>

 — Можно мне взглянуть на остальные пистолеты? Возможно, я смогу их исправить, — осторожно спросила она. Я вспомнила, что сделала Скудл с теми винтовками, поэтому выложила оставшиеся четыре лучевых пистолета, позволяя ей приняться за работу. П-21 с интересом наблюдал, как она умело разобрала оружие и, используя лучшие части, отремонтировала пистолет, который был самым пригодным. Когда она закончила, оружие выглядело куда более впечатляюще. Она даже не прикасалась к закрытому контейнеру для картриджа.

— Отличная работа. Ты занимаешься ремонтом вещей?

— Я... я обучалась в академии «Циклона», — покраснела она. — Там возникло несколько протестных выступлений... ничего серьёзного. Просто многие из нас хотели спуститься вниз. Вот поэтому и были созданы Добровольческие Корпуса.

<i>«И отправлены на растерзание рейдерам. Очень удобно.»</i>

— Так значит... Анклав пришёл, чтобы помочь Пустоши. Они позволяют добровольцам, вроде вас, спускаться вниз, чтобы оказывать помощь. Затем выдают вам старое оружие и униформу... они хоть учат вас, как ими пользоваться?

— Я... я прошла двухнедельные тренировки и курс выживания, — ответила она.

Ну, разумеется. А затем они отправили этих добровольцев к рейдерам с миссией мира? Если бы существовала награда за некомпетентность, то Анклав взял бы главный приз. Как могли их разведчики пропустить отрубленные головы и изуродованные трупы? Я оглянулась на П-21. Он был мрачнее тучи и лишь качал головой. Монин Глори была молода, травмирована и потрясающе наивна. Может, это просто паранойя, но я вдруг поняла, почему Скудл опасалась Анклава.

— Что ж, это твой выбор, — сказала я, складывая в сумку останки Бролли. Снаружи я нашла дерево и магией выкопала в его корнях яму. На какие-либо церемонии времени не было, поэтому я просто скинула сумку вниз и засыпала её землёй. Левитировав к себе заострённый камень, я нацарапала на стволе дерева «Бролли» и «Он пытался». Я заметила, что оба моих спутника наблюдают за мной. П-21 смотрел с одобрением, а Монин Глори, похоже, была просто в замешательстве.

— Итак. Идёшь с нами? — спросила я, проверяя автоматический пистолет и свою амуницию. Монин Глори кивнула, и я левитировала к ней несколько картриджей для её лучевого пистолета. — Я понимаю, что тебе не очень импонирует идея стрелять по рейдерам, но, поверь мне... нужно себя заставить. Особенно, если ты увидишь, что я открыла огонь.

Жёлтый – значит добрый, а красный цвет – опасный

<center>* * *</center>

Была некоторая ирония в том, что рейдеры обосновались в закусочной, расположенной у дороги на Витерс. Если бы после Могильника мы бы не сошли с дороги, то сейчас сопротивление рейдеров было бы гораздо более ожесточённым.  Пока мы возвращались обратно на запад, я позволила Глори сделать несколько пробных выстрелов по блотспрайтам. Она смогла выстрелить, только когда сумела совладать со своими нервами. Я не представляла, как она собирается прицеливается из оружия, у которого не было мушки, но после полдюжины блотспрайтов и одного радсвина, я была приятно удивлена.

— И как же Анклав пытается помогать? В смысле, я не видела ни единого признака пегасов, кружащих над пустошью и мочащих каждого рейдера, который посмеет высунуть голову, — сказала я, подняв глаза к небу. Большая ошибка. Я пошатнулась так сильно, что столкнулась с Монин Глори и едва не сбила её с ног.

— Прости, — пробормотала я, опуская взгляд ниже горизонта.

— Ну, мы обеспечиваем жителей вокруг небесного порта едой и одеждой. Ещё мы проводили дипломатические миссии. 

Ага, например пытались наладить мирные отношения с кучкой рейдеров. Какой гений вообще додумался до этого?

— А ещё мы предоставляем бесплатную медицинскую помощь.

Это меня заинтересовала и я взглянула на хромого П-21.

— Правда? Это щедро, — сказала я. Жеребца мучала такая боль, что он лишь промычал, что согласен.

— К сожалению, похоже, что многие фракции враждебно относятся к деятельности Анклава. В частности, Стальные Рейнджеры. Они даже атаковали наш небесный порт. Я просто не понимаю, откуда столько недоверия? Почему пони не дают нам помочь?

Негодование Монин Глори можно было понять. Лично я поддерживала идею помощи нуждающимся, но предложение Анклава казалось каким-то подозрительным. Я не могла перестать думать о записи, на которой этот Сангвин обещал Смотрительнице всё, чего бы она не попросила.

Тогда его щедрость дорого нам обошлась.

Рейдеры расположились в старой кондитерской. Над входом висел плакат, на котором выцветший коричневый единорог держал пончик, а сколотые буквы над ним гласили: «Пони Джо». Как мило, они пригвоздили части тел к копыту, дабы они орошали прилегающую территорию свежей кровью. Как артистично и гротескно. Мой ПипБак зафиксировал только одну враждебную цель, шляющуюся у задней двери. Я оглянулась на П-21. С ним у меня больше шансов поднять на уши всю округу, так что без него задача упрощается. Затем медленно вытащила дубинку из кобуры.

— А, что если он…
Сипло прошептала Монин Глори.

— Невиновен? Не вооружен? 

Я посмотрела на рейдера, который присел рядом с канавой. Его метка на ПипБаке была красного цвета. Я закрыла глаза. В чём разница между мной и рейдером, помимо того, что я, вроде, была более осмотрительной благодаря ПипБаку. А, если у меня не было Л.У.М.а, была бы я такой же убийцей, как и рейдеры?

— Если он капитулирует, ладно…

Я кралась так тихо, как только могла, аккуратно леветируя дубинку перед собой. И в этот момент рейдер довольно бурно испражнился прямо себе под ноги. Возможно, он собирался потом закопать продукты своей жизнедеятельсти и именно для этого взял с собой лопату. Я пожалела о том, что у меня есть обоняние, когда волна вони достигла меня. К счастью, я была довольно далеко от рейдера, но даже не смотря на это, я была рада, когда он закончил свои дела. Он пробормотал что-то на языке, похожим на смесь разнообразной похабщины, мата и нецензурщины, когда я, сжав дубинку покрепче, похлопала его копытом по плечу:
— Ну привет.

Он замер и, медленно повернувшись, уставился на меня. Один его глаз был опухшим от сочащегося гнойника, а второй был настолько сморщен, что я невольно задалась вопросом: а не был ли он слепым? Рейдер медленно улыбнулся, на мгновение, обнажив острые зубы.

— Не надо… — предупредила я, видя как улыбка расползается по его лицу.

— Не надо, — процедила я сквозь зубы, но было слишком поздно. Он дёрнул головой и схватил черенок лопаты. У меня не было выбора, я ударила его дубинкой по затылку со всей силой, на которую был способен мой рог. Мясистый звук, который, как ни странно, соответствовал звуку его кишечника, заполнил всю округу. Его тело дёрнулось и рухнуло рядом с его вонючей кучей.

— Счастлива?— спросила я, указав дубинкой на застывшую маниакальную гримасу. Она отвернулась, а П-21 одарил меня взглядом, который читался как «Ты не права, Блэкджек». Но мне было начхать, я не желала обсуждать никого, настолько отмороженного, чтобы, что поменять себе прикус в соответствии со своими новыми вкусовыми пристрастиями.

— Сейчас я войду внутрь. И если мне нужно будет быстро оттуда выбраться, я буду признательна, если вы будете готовы прикрыть мой отход.

Я не смотрела не Глорию и видела кивнула ли пегаска мне в ответ или нет. Оставалось надеятся, что П-21 достучится до неё.

Просто охренеть можно. Она стреляет мне в лицо, но отказывается убивать рейдера!

Я медленно приоткрыла дверь в кондитерскую. Печи и фритюрницы были покрыты более чем вековым слоем ржавчины. Запах, донёсшийся из-за двери был настолько сильным, что я едва удержалась от того, чтобы не сблевануть. Всё помещение было заполнено жужжащими мухами, а в стороне стоял промышленный смеситель, из которого торчали разные части тел, в том числе и несколько крыльев. На полу процветали колонии личинок, которые лезли под копыта, когда я осторожно зашла внутрь. Похоже, что большинство рейдеров сейчас находились в столовой.

— Сквар! Заканчивай уже срать и вали сюда! Сквааар! — прокричала кобыла, которая стояла ближе всех.

— Я заставлю его съесть это. Кто хочет посмотреть? — раздался зловещий смех, и одна отметка отделилась от общей массы и направилась к двери. Оглядевшись вокруг, я юркнула за смеситель. Я не сдержалась и заглянула в него, о чём тут же пожалела. В смесителе была какая-то каша, и она шевелилась...

Когда кобыла проходила мимо моего укрытия, я заметила лучевой пистолет, который она левитировала перед собой. Я уже знала, как быстро стреляет эта штука, и мне совсем не хотелось получить ещё один ожог. Я сразу скользнула в З.П.С. и заехала своей металлической дубиной прямо ей по глотке. Любые опасения, что она может позвать на помощь улетучились, когда второй удар разбил ей лицо, и повредил глазное яблоко, которое лопнуло, расплескав густую желтоватую массу по её щеке. Я не смогла бы остановиться, даже если бы захотела, но мне и не хотелось, и последний удар по её голове прикончил её. Я схватила её копытами, чтобы не дать ей упасть и аккуратно опустила её на пол кухни. Смех из обеденного зала заглушил звуки ударов и стоны.

Я осмотрела лучевую пушку мёртвой кобылы. Она была точно такой же, как у пегасов на метеостанции. На Л.У.М.е было ещё четыре красных метки. Я сомневалась, что мне повезёт поймать ещё кого-нибудь в одиночку. Метод П-21 отпадал, пришло время закончить всё в стиле Блэкджек.

Выйдя из-за угла и взведя пистолет я, не теряя времени, скользнула в З.П.С. и направила все четыре выстрела в голову ближайшего рейдера. Третий залп разорвал его голову на кусочки, и я мгновенно скрылась за дверным проёмом. Красные лучи сразу же полетели в мою сторону. Один из рейдеров, в сварочной маске, выскочил и побежал на меня. Я выстрелила в его сторону несколько раз, в прямом смысле вырывая куски плоти из его груди, но лишь пятый выстрел уложил его.

Лязг и звон металла за моей спиной оказался более чем красноречивым предупреждением, и я тут же нырнула обратно в столовую и припала к полу. Взрыв гранаты заставил мои барабанные перепонки нервно пульсировать, рейдеру же сорвало лоскуты кожи с шеи и головы. Она попыталась вытащить свой лучевой пистолет, но мои пули задели артерию на её, которая тут же разразилась кровавым фонтаном. Она в конвульсиях рухнула на пол и потеряла сознание. Минус один… <i>Ооо, чёрт!</i>

У этого рейдера было кое-что новенькое; поверх брони он носил упряжь, которая удерживала его оружие по бокам. И этим оружием были две широкие, длинные увеличенные версии лучевого пистолета.  Я попыталась скользнуть в З.П.С., но заклинанию всё ещё требовалось время для перезарядки. Я выстрелила наугад, шмыгнув назад на кухню. Лучевые винтовки, установленные у него по бокам, прожгли дымящуюся линию в том месте, где секунду назад была моя голова.

Я не могла противостоять такой огневой мощи и поэтому отступила, когда он стал приближаться ко мне; его выстрели плавили ржавое кухонное оборудование, в то время как я уже опустошила свою обойму. Продолжая пятиться назад, я вытащила её и левитировала внутрь новую, прежде чем нырнуть в заднюю дверь.

— Гори! Гори гори гори! — снова и снова ликующе вопил он, выйдя наружу. Он направил на меня оба своих ствола, и тут я внезапно осознала, что мой пистолет совершенно бесполезен против него Я продолжала попытки прошить ему голову, но металлический шлем рейдера отклонял большинство моих выстрелов.

Внезапно на крыше кондитерской появилась Монин Глори с зажатым в зубах пистолетом и уставилась на него сверху. Её лихорадочно трясло, и я была уверена, что она сейчас выронит оружие! Она выстрелила, скорее всего случайно, и красный луч её пистолета опалил гравий у ног рейдера. Безумный жеребец медленно повернулся, наводя лучевые пушки, и посмотрел наверх. Он прекрасно понимал, что мой пистолет был не достаточно мощным, и потому не представлял для него серьёзной угрозы.

— Стреляй! — закричали мы с П-21 в унисон.

— Гори! — завизжал рейдер.

В одно мгновение помещение заполнилось красными лучами.

Внезапно рюкзак рейдера ярко вспыхнул и затрещал, пробитый одним из выстрелов Глори. Жеребец закричал, когда горящие детали рассыпались по его бокам, и попытался открыть огонь по трясущейся серой пони, но его лучевые пушки лишь дымились. 

— Неееет! Гори! ГОРИ! — вопил рейдер, наблюдая как я поднимаюсь.

— Хватит! Просто беги! — крикнула Глори сверху. 

Рейдер не послушал её. Вместо этого он потянулся к лопате и, схватив её принялся размахивать импровизированным оружием в мою сторону. Проклятье! Я снова прицелилась, пытаясь найти какие-нибудь уязвимые места в его броне.

У меня закончилась вторая обойма, прежде чем острое лезвие просвистело прямо перед местом ожога, оставленного мне Глори. Твою мать! Неужели так сложно оставить моё лицо в покое? Я выпила последнее лечебное зелье и перезарядилась... две пули? Две грёбаные пули!

Это плохо.

Воспользовавшись З.П.С., я отправила последние два выстрела ему в голову Ощутимо, но не смертельно. <i>«Похоже, что этот рейдер совсем не чувствовал ни боли»</i>, — подумала я, когда острие лопаты вонзилось в мою переднюю ногу. Я выхватила дубинку, надеясь, что хоть она сможет его уложить.

Внезапно наверху появилась Глори и выпустила в рейдера все имевшиеся у неё заряды. Один из выстрелов окутал его ярким красноватым свечением, и он рассыпался горсткой пепла прямо перед моими копытами. Я отпрянула назад, когда Глори со слезами в глазах спустилась вниз. Кобылка всё ещё продолжала стрелять. Затем, когда оружие опустело, она отшвырнула его в сторону, стеная над дымящейся горкой пепла.
 
— Я же хотела помочь! Я просто хотела помочь!

Потом она затряслась и, опорожнив свой желудок, завалилась на бок, разразившись рыданиями. Я сделала единственное, что могла: положила копыто ей на плечо и крепко прижала к себе, а она тряслась и всхлипывала, снова и снова повторяя эту простую фразу.

Как и я. Пустошь делала убийцей каждого.

<p align="center">***</p>

— Она неопытна и эмоционально неустойчива, Блэкджек, — сказал мне П-21, когда мы обнаружили трейлер, чтобы укрыться в нём на ночь. Ничего, кроме защиты от дождя он предоставить нам не мог, но и этого сейчас было достаточно. П-21 едва успел снять с рейдеров оружие и собрать патроны, прежде чем снова дала о себе знать его больная нога. Мне нужно было начинать учиться пользоваться лучевым пистолетом, так как зарядов для него у нас оказалось в два раза больше, чем для автоматического. Как же я скучаю по моему дробовику.

— Отлично. Она нам подходит, — ответила я. Открытая рана на моей ноге ужасно болела, так как лечебных зелий у нас не осталось, и залечить её было нечем. Мне оставалось лишь надеяться, что мы случайно наткнёмся на кого-нибудь, кто сможет оказать помощь.

— Я же не говорю, что мы должны оставить её здесь. Просто не нужно давать ей оружие. Она ведь почти задела и тебя, стреляя в того рейдера, — мягко убеждал меня П-21. Глори, свернувшись калачиком, лежала в своей вонючей униформе в дальнем углу трейлера. Я бы отдала сейчас что угодно за возможность воспользоваться прачечной.

— Я не стану разоружать её, П-21. Теперь нас уже трое, и я не могу оставаться единственной, у кого есть оружие. Так что, если ты не собираешься сам...

— Ты же знаешь, что я не могу этого сделать.

— Верно. А вот она может. Ей просто нужен кто-то, кто будет направлять её копыта и немного опыта. Касаемо её идеалов... что я могу сказать? На мой взгляд с этим Анклавом что-то явно нечисто, но она действительно хочет помочь. Так же как и я. Думаю, это единственная разница между нами и рейдерами.

Я вынуждена была признать, что за последние три дня у меня развилась пугающая тяга к убийству пони.

П-21 вздохнул и перевёл взгляд на окно, за которым моросил дождь, мягко барабаня по крыше.

— И как долго это будет продолжаться?

— Глори сказала, он может идти целыми часами или даже днями. Пегасы больше не управляют погодой, помнишь?

Когда я впервые услышала об этом, у меня случился шок. Я-то думала, что этот сплошной серо-чёрный слой над головой и есть небо. То, что это совсем не так, и что это была всего лишь облачная завеса, созданная пегасами столетия назад, в целом, здорово подорвало веру в аргумент Анклава о «помощи жителям Пустоши». Глори с неохотой вынуждена была признать этот факт.

Я особенно не возражала против дождя. Да, он был мокрый и холодный, но его равномерный шум напоминал мне гул системы вентиляции, в которой постоянно циркулировал вязкий, затхлый воздух. Хотя это и было довольно грустно, мне хотелось думать, что дождь изо всех сил пытается смыть следы крови.

Однако, очень скоро этот дождь мне наскучил. С другой стороны, слушать сумасшедшие бредни Смотрительницы тоже не хотелось. Я переключилась на радио, хотя и сомневалась, что мне удастся настроиться на сигналы Стойла Девять Девять. Тем не менее, я терпеливо перебирала один канал за другим, и заморгала от удивления, когда грязный прицеп вдруг наполнила музыка. В Стойле музыка звучала постоянно, но она всегда была излишне помпезной, прежде всего служа напоминанием нам, что мы должны быть преданы Стойлу и Смотрительнице. Эта же мелодия была нежной и печальной и, казалось, разгоняла мрак вокруг нас.

<i>«...отпусти. Отпусти. Отпусти. Отпусти...»</i>

<i>«Если больно, просто отпусти.»</i>

Этот голос захватил каждую частичку моего внимания, и я отдала их с радостью. Я не знала, кем она была и о чём именно пела, но зато я знала боль. Как и каждый из нас. И когда она пела, я чувствовала, как у меня становится легче на душе. На несколько кратких минут я смогла покинуть Пустошь и оказаться в каком-то совершенно другом месте.

Наконец, это закончилось, и какой-то жеребец по радио издал долгий восхищённый вздох.

— <i>Это была Свити Бель с песней «Отпусти», напоминающая всем нам, что иногда, как бы не были плохи дела, лучшее, что можно сделать - простить и забыть. Это ДиДжей Пон-3, вещающий для всех слушателей к востоку от Хуффа. Я знаю, что некоторым из вас кажется, будто там не происходит ничего, достойного упоминания, но это же старая добрая Пустошь. Итак, новости специально для тебя, Хуффингтон.</i>

<i>Оказывается, дорога между Мэйнхэттеном и Хуффом стала теперь немного безопаснее благодаря паре новеньких пони прямо из стойла. Вам это понравится... похоже, что за последние несколько дней Хуффу добавилось немного охраны. Да-да, она уже ясно дала нам это понять, вырезав всех рейдеров от Витерса и аж до самого Мегамарта. И похоже, она не собирается останавливаться на достигнутом. Посему большое спасибо тебе, Кобыла-Охранница, от ДиДжея Пон-3. Надеюсь, что ты продолжишь нести закон и порядок в Пустошь, и жду не дождусь посмотреть, каков же будет твой следующий шаг.</i>

<i>«Что за бред?»</i>

— Что за нафиг? Кто это вообще был? И откуда этот жеребец узнал, что я сделала? Что за на... — И тут меня озарило: — Наблюдатель...

— Наблюдатель? — спросил П-21, немного нахмурившись.

— Ну конечно же это он! Кто же ещё знал о том, что мы выходцы из стойла, и что мы зачистили Витерс от рейдеров? — Я скрестила копыта и добавила: — Это имеет смысл.

П-21 скептически посмотрел на меня, но спорить не стал. Выдавив подобие улыбки, жеребец заговорил: — Кобыла-Охранница? Неплохо.

<i>«Что значит «неплохо»? Это же ужасно!»</i>

— Этот ДиДжей только что сказал Деусу, где мы находимся! Что мы сейчас на...

— Очень длинной дороге между двумя крупными городами, которую вероятно даже Деус не сможет полностью обыскать, — прервал меня П-21.

— Ну... а что тогда насчёт его «нести закон и порядок»? Я ведь не собираюсь ничего из этого делать. И ещё он не упомянул тебя!

Надо признать, что в тот момент я вела себя чуть более чем слегка параноидально. Но зачем Наблюдателю надо было говорить на весь Хуффингтон о моих намерениях?

— Такое чувство, что он хочет сделать из меня какую-то блюстительницу порядка!

— А разве это не так? Ты напала на тех рейдеров не колеблясь, по большей части просто потому, что то, чем они занимались, было неправильно. Может ты и не следуешь письменным законам, но ты сама сказала, что они - чудовища и ты собираешься их остановить. — П-21, похоже, нравилось подкалывать меня. — Так в чём проблема?

— В том, что он пропускает места, где я облажалась. Молчит о том, что я натворила в «Могильнике» или как из-за меня погибла Скудл.

Это звучало так, будто он хочет сделать из меня какую-то национальную героиню, но я не хотела этого.

Весь вопрос в том, что я могла сделать?

------------------------------------------------

Заметка: Новый уровень.

<i>Новая способность: Друг ночи. Ваши глаза быстро приспосабливаются к плохому освещению помещений и ночным сумеркам.</i>

(Авторская заметка: Выражаю огромную благодарность Mr. H за помощь. Работать в одиночку хорошо, но благодаря ему рассказ стал в десять раз лучше.)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102204

Переводчики: Denizzo, BatMad, Vampire27, Satus

Tails_Doll, Newlifer, shveze

