<center><b>Fallout Equestria: Project Horizons</b></center>
<center><b>Фоллаут Эквестрия: Проект «Горизонты»</b></center>

[center]Автор - Somber[/center]

<center><b>Глава 13. Предательство</b></center>

<center><i>"Эмм... Понимаешь?"</i><center></center></center>

Я думаю было бы честно - сказать, что я раньше была в опастных ситуациях. Были места в Пустоши, показавшие мне это, просто сказав: "Тут ты умрёшь." Могильник, Пони Джо, Клиника Флаттершай, впадина Бримстоуна. Чёрт, да я уверена, рецепт постройки Хуффингтона был такой: две трети опастности к трети ужаса.
Конечно, несколько раз я не вняла предупреждениям Пустоши, не приняла их всерьёз, и поплатилась за эту ошибку. Угрозы Пустоши обычно были весьма очевидны.

Всё обычное оформление в штабе аэродрома Мирамэйр, пришедшее с Пустошью, было убрано. Освещение было заменено, терминалы починены, и двухсотлетние развалины убраны. Только десятком пегасов, Анклав восстановил островок цивилизации в Пустоши. А раз уж всё стало цивилизованно, я ожидала положить всю свою аммуницию и оружие в шкафчик на станции охраны базы. Я оценила иронию. Так же я оценила огнестрелы, что они собрали по базе. Они привели свою "коллекцию" в первозданынй вид.

Так почему они дали команде Глори лучевое оружие, которое едва работало?

— Мне очень жаль, что не могла связаться с тобой до того, как ты пришла на базу, Блэкджек. Мы могли бы избедать беспорядка в небе. — тепло улыбнулась Глори, проскакав через металлический корридор. Нам нужно было спуститься как минимум на сотню шагов, может больше. Штаб Майрамейр был построен так, что бы выстоять чему угодно, за исключением жар-бомбы. Самое худшее, что именно это и случилось с базой. Я поняла, единственное, что могло защитить от радиации это стойло. — Я говорила им, ты наверняка пойдёшь искать меня, но оперативный агент Лайтхувз сомневался.

Оперативный агент... Название, что просто кричало "застрелю тебя в спину". Этот багровый самец просто добродушно рассмеялся; улыбался, пока мы шли через его базу. Крепкий пегас быстро простил меня за убийство двоих из его команды, и, казалось, ему больше нравится смеяться надо мной склеивая крупы двоих его пони к полу. Я не смеялась. Я бы скорее постреляла бы их всех в штабе. Нет, не убивать, а до тех пор пока они не начнут отвечать на вопросы.

— Не то, чтобы бы я не в восторге, что с тобой всё хорошо, Глори. Но что они тут делают? — спросила я; моя грива чесалась до плеч... которые, я боялась, и должны, поскольку Лансер именно в них и подстрелил меня. — И почему они тебя забрали у П-21?

— Почему бы не повременить с вопросами хоть чуть-чуть? — сказал Лайтхувз, проскакав мимо нас, — Но для начала, простая цель: принести мир и стабильность на замли, и при этом защитить сообщество пегасов Тандерхэда. — Прозвучало как хорошо отрепетировання речь. Бьюсь об заклад так оно и было.

Они проводили нас в разрушенную комнату, рядом с парой дверей, помечанных "Командование". Внутри сидела пегаска и... что делает единорог в униформе Анклава? Может быть... может быть Анклав действительно не был только для пегасов? Но тогда что... странно всё это. Зелёный единорог раздражённо сжал губы, поправляя круглые очки на своей морде. Пегас, глубоко-голубого, почти пурпурного цвета, нахмурился; это было много честнее, чем милая улыбка Лайтхувза.

— Ах, хорошо. Блэкджек, могу я представить тебя Особому Адьютанту Минт Фрешу и сержанту Винд Виcпер? — Eдинорог кивнула на первое имя, а пегаска на второе. Лайтхувз подошёл к торговому автомату, вынул три холодные Спаркл-Колы, и, держа их крыльями, дал один мне и один Глори.

— Что делает единорог в Анклаве? — спросила я, показывая копытом на Минт Фреш. Единорог скривился в ухмылке, вызывая желание пнуть. Всё в нём просто кричало "пни меня". И мне не хотелось отказывать в этом одолжении.

<i>«Потише, Блэкджек. Они с Глори.»</i> 

Напомнила я себе, глубоко вздохнув и чуточку попридержав свою агрессию.

— Хочешь записаться? — улыбнулся  оперативный агент Лайтхувз. Я посмотрела на него, он неловко кашлянул, прежде чем продолжить. — Когда мы были, к сожалению, вынуждены закрыть небо ради собсвтвенной безопастности, в облаках оставалось некоторое количество единорогов. Одни работали на погодных фабриках, другие занимались военными разработками. Благодаря заклинаниям и талисманам, что они могли поддерживать, их помощь Анклаву была неисчеслимой.

Я кивнула, вспоминая Вэнити, стоящего на облаке с Джетстрим. — Хорошо. Это был вопрос очевидный. А теперь вопрос важный: что вы делаете с Монин Глори?

— Блэкджек, они возвращают меня из мёртвых, — улыбнулась Монин Глори.

Я моргнула, осмотрев серую пони сверху вниз: Повтори?

— Меня объявили пропавшей без вести полторы недели назад. А потом, когда они нашли остальных из моего отряда на Метеостанции 4, меня посчитали убитой при исполнении, —  сказала она, почти смущенно. — Когда Бонсоу доставил мои образцы и заметки в Добровольческий корпус в Воздушный порт Рэйнбоу Дэш , они немедленно начали искать меня. Затем они услышали о нашем освобождении Впадины Бримстоуна и схватили нас. Я понятия не имела что они были настолько близко ".

— Прости, что мы тоже не смогли вытащить остальных твоих друзей. Полагаю, это бы облегчило тебе жизнь, но у сержанта был приказ лишь о восстановлении Монин Глори. — сказал он, виновато глядя. Мне начинал надоедать такой взгляд. На его лице он выглядел неправильно.

— Да, ну, лучше ты, чем кто-то другой, — ответила я. — Так что же вы тут делаете?

— Наблюдаем, по большей части. Годами политикой Анклава де факто была изоляция. Благодаря усилиям красноречивых и влиятельных членов сообщества, таких как отец Монин Глори, мы эксперементируем с контактами. Если мы сможем помочь стабилизировать ситуацию на поверхности, то это обезопасит Тадерхэд. — Весьма разумное объяснение, тогда почему мне хотелось схватить Глори и убежать?

—  Понятно, что в Пустоши есть сильные блоки, противодействующие нам.

— Да, Я могу только представить как себя чувствуют Общество и Коллегиум , — пробормотала я, хотя на самом деле я и понятия не имела.

— Мы пытаемся действовать сдержанно. Но некоторые недовольны политикой Анклава. — сказал Лайтхувз, всё ещё примирительно улыбаясь. Да, политика закрытия солнца. У кого бы были с этим проблемы? — Суровое испытание г-жи Монин было действительно весьма полезно для нас с точки зрения информации, что она собрала. Теперь, когда она вернулась живой и невредимой, нам нужно изучить всё то, что она узнала с тобой и до тебя. А её открытие болезни, обуславливающей поведение рейдеров просто грандиозно! Я весьма уверен, что отделение медецинских исследований Тадерхэда захочет кусочек этой юной леди. Фигурально выражаясь.

Что-то в моем сердце упало, когда я слушала все это. Идея, что Глори осталась бы со мной становилась всё менее и менее реальной. Она возвращала назад свою жизнь. Это было как если бы я возвращялась целой и невредимой в Стойло, за исключением того, что её дом не был отстойным.

— Вообще-то, я надеялась, я смогу остаться здесь, с Блэкджек, — весело сказала она. 

<i>«Что-что?!»</i>

 Я уставилась на неё от удивления.

— Ты... что?! — спросила я, надеясь, что не ослышалась.

— Ну, поверхность очень враждебна, но это не так уж и плохо. Я принесу больше пользы Анклаву, занимаясь полевыми исследованиями, чем работая в лаборатории. В конце концов, если бы тебя не было со мной, болезнь никогда не была бы открыта. Я уверена, Тандерхэд тут же начнёт работать над лекарством. — Глори, казалась, была в восторге от такой перспективы. Паразительно, что кого-то это могло порадовать.

— Что-нибудь устроим, я уверен. Нужно только заполнить бумаги. Рапорты написаны. Заслушать доклады. Это не займёт много времени.  — оперативный агент посмотрел на меня, держа копыта на столе перед собой. — Я знаю, ты хочешь спасти и остальных своих друзей. Но это будет пустяком с полудюженой солдат Анклава в поддежке. Если ты не возражаешь помочь нам тут с некоторыми проблемами, ты сможешь уложить несколько рейдеров и помочь Монин Глори собрать ещё образцов, пока мы работаем. — улыбнулся он мне. Они все мне улыбались. Что ж, всё полне разумно.

Так почему же моя грива так ужасно чешется?

<center>* * *</center>

Я реально ненавидела летать. И не имело значения, что мне было неведомо, насколько высоко мы поднялись; того факта, что мы находились в воздухе, уже было достаточно, чтобы каждая клеточка моего тела вопила, что в любую секунду я могу провалиться вниз сквозь облачный слой и превратиться в крошечное кровавое пятнышко на лике Пустоши. Небесный фургон, в котором мы находились, был самым настоящим летающим исполином, увешанным бронелистами от носа до хвоста. Как мне пояснили, своё название – Вертибак, он получил из-за способности максимально  быстро набирать высоту; я искренне надеялась, что мне не доведётся убедиться в этом лично. Его тянули двое пегасов, которые располагались в выпуклых отсеках, смонтированных наверху по обоим сторонам кабины, с люками в задней части и бронированнми окнами спереди. Магическая штуковина, установленная между ним, по-видимому и давала пегасам возможность поднимать в воздух огромный вес бронированной машины и управлять ею. С двумя ракетными подвесками и огромными энергопушками, расположенными в передней части кабины, Вертибак мог похвастаться огневой мощью, превосходящей всё, что я видела в своей жизни.

Солдаты Анклава по большей части игнорировали меня, лишь изредка обмениваясь смешками в мой адрес, да сержант Винд Виспер не спускала с меня неодобрительного взгляда. Все они были облачены в усиленную чёрную броню и вооружены пистолетами, либо первокласными боевыми сёдлами. Услышав, как один из пегасов пожаловался на невозможность получить силовую броню, я нарисовала в уме летающего Стального Рейнжера, и эта картинка меня не особо воодушевила. Затем Винд Виспер велела ему завалить хлебало, и это была самая содержательная беседа за весь полёт.

Нашей целью был фермерский дом, превращённый рейдерами в своё логово. Помимо чахлых посевов на грязных полях, я не увидела на этой ферме ничего примечательного. Только лишь двухэтажное строение и амбар. Это место выглядело довольно обособленным.

— Вы уверены, что здесь обитают рейдеры? — спросила я у сержанта, когда наконец снова обрела под копытами твёрдую землю.

— Да, — отрезала она.

Я огляделась вокруг. Поля. Мёртвый лес.

— Просто, все рейдерские гнёзда, на которые я натыкалась, располагались поблизости от их потенциальных жертв. Например, у дороги или чего-то подобного, где они могли бы охотиться.

Здесь же ничего похожего я не видела.

— Они здесь, — настояла она. — Может желаешь пойти первой?

Анклавовские солдаты усмехнулись, вполне удовлетворённые этой идеей.

Я расчехлила свой дробовик, зарядила его картечью и передёрнула цевьё, досылая патрон в патронник.

— Почему бы и нет?

Получив несколько удивлённых взглядов в свой адрес, я двинулась по направлению к фермерскому дому. Если его обитатели – рейдеры, то они обязательно атакуют. Если же нет, то надеюсь, что они сумеют  выйти и объяснить ситуацию эскадрону смерти за моей спиной. Но во всём этом чувствовалось что-то неправильное. Я уже слышала, как костлявый ублюдок тасует свою колоду. Что я поставила на кон на этот раз?

Подойдя к двери, я сразу почувствовала это: сладкий запах разлагающейся плоти, перемешанный со зловонным смрадом нечистот. В голове тут же возник образ куска гнилого мяса. Я потянулась было к дверной ручке, но тут из-за угла дома показался первый рейдер.  Во рту он сжимал  вилы, а его рабочий комбинезон был покрыт коркой запёкшейся крови. Суженные зрачки, пожелтевшие белки глаз и хищный оскал на лице не оставляли сомнений в его психическом состоянии. Но даже при всём при этом, кое-что в нём было неправильным: рейдер никогда не стал бы носить фермерскую одежду, не важно насколько пропитанную кровью. Всё рейдеры, которых я встречала ранее, были одеты в совершенно нелепые наряды, даже отдалённо не напоминающие то, что носили нормальные пони. Похоже, они испытывали психологическую потребность облачаться в чёрное и украшать себя шипами.

Разумеется, никакая странность в его гардеробе не помешала мне двумя зарядами дроби снести ему башку.

Л.У.М. показал еще несколько враждебных целей внутри дома, но я не имела ни малейшего понятия были ли это рейдеры или радтараканы.

— Если ты продолжишь отстреливать им головы, мы не получим столь необходимые нам образцы, — иронично произнесла Винд Виспер за моей спиной.

Обернувшись, я медленно вытащила коготь дракона. Усмешка на лице сержанта моментально растаяла. Снова повернувшись к двери, я вышибла её ударом ноги.

— Охрана! — заорала я, врываясь в помещение. Я надеялась, что хотя бы несколько меток будут жёлтыми; все, что я увидела, были красными. Пара жеребцов и молоденькая кобылка собрались вокруг накрытого стола с жутким угощением: их матерью. С криками и гиканием они тут же рванули прямо на нас, не обращая ни малейшего внимания на то, что мы были вооружены.

Это была бойня.

Одним удачным ударом когтя я обезглавила кобылку, бегущую впереди. Поймав отрезанную голову магией, я отправила её через плечо держащейся позади меня Винд Виспер. Второй рейдер додумался схватить тесак и теперь мчался на нас, замахнувшись своим оружием. Я отбила удар усиленным корпусом своего ПипБака и воткнула коготь в глотку нападавшему. Его безумное хихикание перешло в предсмертный хрип, когда я перерезала ему горло от уха до уха. Оставляя Винд Виспер право самостоятельно снять с него голову.

Третий рейдер направил на меня револьвер, самый ржавый из тех, что я видела в своей жизни. Он гоготал и пускал слюни по оружию, пытаясь языком нажать на курок. Но, похоже, револьвер был чересчур ржавым. Дрожа от ярости, рейдер швырнул своё оружие в меня.

Выстрел Винд Виспер прогремел прямо возле моей головы, так близко, что у меня зазвенело в ушах. Молодого жеребца швырнуло на пол, где он и остался лежать недвижим. Винд Виспер в своей потрясающей чёрной боевой броне, заляпанной кровью, встала рядом и вопросительно посмотрела на меня.

— Ещё есть?

Определённо она знала о назначении Л.У.М.

— Один, — ответила я, кивнув на балкон, опоясывающий гостиную. 

Проходя мимо тела матери, я задержалась, чтобы осмотреть его. Тело было частично съедено, но не это потрясло меня. Стеллажи рядом со столовой буквально ломились от еды! Вряд такое количество припасов мог обеспечить урожай с их чахлых полей. Здесь были даже яблоки! Где семья фермеров, живущая столь уединённо, смогла достать столько свежих продуктов? Кроме того, Глори предполагала, что заражение происходит через каннибализм или при обмене жидкостями. Никто бы не превратился в каннибала, имея в своём распоряжении набитую харчами кладовую!

Сержант Винд Виспер лишь прищурила глаза, проходя мимо стеллажа, и ловко бросила мне свежее красное яблоко.

— Хочешь?

Конечно я хотела, но сперва нужно было разобраться с оставшимся рейдером. 

— Позже, — ответила я, отбрасывая яблоко в сторону. 

Я надеялась, что, воспользовавшись нашей заминкой, рейдер атакует, но он по-прежнему оставался наверху. Поэтому, громко напевая «пони-польку», я поскакала вверх по лестнице. Наверху обнаружились две двери, и я направилась к ближайшей из них. Толкнув дверь, я обнаружила за ней комнату с четыремя залитыми кровью двухъярусными кроватями, разбросанными по полу игрушками и прочим нехитрым скрабом. Эта семья была совсем небогатой. Да что там, они были настолько бедны, насколько только могут быть бедными пони. Я обернулась к Винд Виспер, чтобы спросить, как же, чёрт возьми, они смогли позволить себе всю эту еду, но увидела, что той уже нет позади меня.

Она отправилась к следующей двери. Когда я выскочила на балкон, Винд Виспер как раз открывала её ударом ноги. Я увидела красную метку на своём Л.У.М. за мгновение до того, как из двери вылетел отец семейства и вцепился копытами ей в горло. Перевалившись через перила, эти двое рухнули вниз, приземляясь в самый центр стола с кровавым деликатесом и ломая его в щепки. Крылья пегаски оказались придавлены к обломкам стола, а её винтовки беспомощно смотрели в сторону от рейдера, поэтому тому ничто не мешало вцепиться зубами ей в горло и начать жевать.

На лестницу не было времени. Я вскочила на ограждение балкона и взмыла в воздух прямо над сражающейся внизу парочкой. Мои желудок с мозгом завопили в унисон, как годовалые жеребята, когда неумолимая гравитация направила меня вниз, прямо на рейдера, живьём поедающего Винд Виспер. Удар моих копыт переломил его позвоночник, что отнюдь не помешало ему продолжать пережёвывать горло своей жертвы! Я приложила всю свою магию, чтобы отвести подальше от пегаски эти жуткие челюсти. А когда представилась возможность, обхватила голову рейдера копытами и начала оттягивать её всё дальше и дальше назад. <i>Будь сильной.</i> Затем раздался щелчок, и вся передняя половина его тела также обмякла. Но, чёрт меня дери, даже тогда он пытался продолжать жевать!

Я отшвырнула труп рейдера в сторону и увидела кровь, хлеставшую из раны на шее Винд Виспер. Может я и не большой спец по части медицины, но даже мне было понятно, что дело плохо! Я зажала рану копытами так сильно, как только могла, и левитировала из сумки лечебное зелье. Оно было полупрозрачным и мутным... но выбирать не приходилось. Я решительно влила его в горло пегаски. Пожалуйста, подействуй. Пожалуйста, подействуй. Пожалуйста, подействуй...

Внезапно она вскинулась и принялась судорожно хватать ртом воздух. Я мягко, но настойчиво уложила её обратно, предупреждая:

— Никаких резких движений. Он почти вырвал тебе горло.

Винд Виспер смерила меня взглядом, заливаясь краской, и я слезла с неё.

— Ну... да... — пробормотала она, осторожно поднимаясь на ноги.

<i>«Надеюсь, слово, которое ты подбираешь, это "спасибо", а, сержант?»</i>

От слабости её еле держали ноги, поэтому мне пришлось помогать Винд Виспер покинуть дом. Остальная часть её команды, казалось, нашла себе развлечение в разграблении амбара с его последующем поджогом. По тому, как вяло тлело дерево, я поняла, что это бесполезная трата времени; ничто не горело хорошо в окрестностях Хуффингтона. Я проводила Винд Виспер до Вертибака, где она смогла принять ещё одно лечебное зелье, которое полностью затянуло рану вокруг её трахеи.

Увидев, что сержант в порядке, остальные отправились вычищать хозяйский дом. А меня не оставляла мысль о том, насколько неправильным было всё то, что здесь произошло. У них был один пистолет. Всего один. Да как же могла изолированная семья фермеров обратиться в рейдеров? Если бы они столкнулись с другими рейдерами, то уж точно сами бы стали обедом! А может они наткнулись на одинокого рейдера и тот укусил кого-либо из них? У меня это просто не укладывалось в голове. Секрет каннибализма у пони? Я не могла разгадать его. Проклятье, ну почему я не такая умная, как Глори, или, не дай богиня, П-21? Анклавовцы тем временем притащили содержимое кладовки в двух металлических ящиках. Я улыбнулась и левитировала себе яблоко, чем вызвала ошарашенный взгляд Винд Виспер.

— Вот теперь я могу спокойно насладиться обедом, — сказала я с ухмылкой.

К моему изумлению она нахмурилась и ударом крыла выбила яблоко из моего магического захвата. А затем копытом раздавила его в яблочное пюре.

— Отныне это собственность Анклава. Попытаешься наложить на неё свои копыта, и я тебя пристрелю. — Винд Виспер повернулась к солдатам и прорычала: — Упакуйте всё это дерьмо, и мы вылетаем, — и с этими словами поскакала прочь.

<i>Пи-и-изда-а-а!</i> — проревел голос у меня в голове, удивительно похожий на Дэуса. Ну и ладно, не нужно мне её дурацкое яблоко. У меня с собой была коробка «Засахаренных Яблочных Бомбочек», и я угрюмо жевала их, пока анклавовцы грузили "образцы". Уже в воздухе, я внезапно пожалела о потраченном на обед времени, когда Вертибак сильно тряхнуло. По обеим сторонам бронированной машины раздались хлопки и последовавший за ними резкий шипящий звук, который постепенно затих вдали.

Как бы плохо не горели вещи в промозглом воздухе пустоши вокруг Хуффингтона, но две ракеты с лёгкостью превратили фермерский дом в пылающий костёр, прежде чем наш небесный экипаж взял курс обратно на Мирамэйр.

<center>* * *</center>

То, что я спасла сержанта Винд Виспер, помогло мне хотя-бы в одном: остальные солдаты Анклава, похоже, были признательны мне за это. Они не позволяли мне слоняться где попало, но зато теперь за мной повсюду по пятами не ходила парочка закованных в чёрную броню пегасов. Моя "зона свободного доступа" расширилась с комнаты для допросов в отделе охраны до казарм наверху, кафетерии и комнаты отдыха, где оперативный агент Лайтхувз пояснил мне его план: сотрудничай сейчас и получишь помощь в будущем.

— Мне это не нравится, Глори, — пробормотала я, переминаясь с ноги на ногу, когда мы покинули комнату отдыха. — Всё это кажется неправильным.

Минт Фреш обернулся ко мне, ухмыляясь. Его рог засветился:

— Мне это нравится, Глори. Всё это кажется правильным, — сказал он моим голосом. Мне хотелось было испепелить его взглядом, но я была слишком потрясена его заклинанием.

— Расслабься, Охранница. У нас всё под контролем, — пренебрежительно фыркнув, сказал он, прежде чем обернуться к Глори:

 — Мне сейчас нужно кое с чем разобраться, затем мы сможем закончить ваш рапорт. Чем раньше, тем лучше, верно? — сказал он, уже шагая прочь от нас.

— Вот видишь! Они что-то замышляют!

Глори вздохнула, взглянув на меня.

— Я знаю, их методы порой немного... необычны...

— Жутковаты, ты хотела сказать.

— Но они — Анклав. Я — Анклав. У нас одна цель: защищать пегасов и помогать поверхности, — она надавила копытом мне на грудь. — Я знаю, ты не доверяешь им, но можешь ли ты поверить мне?

«<i>Так нечестно, Глори. Совсем нечестно.</i>» Вздохнув, я опустила голову.

— Ладно.

— Спасибо, Блэкджек. Пожалуйста, веди себя хорошо, — сказала она, удаляясь вслед за Минт Фрешем. Я мысленно дважды прошлась по моему списку оскорблений для упёртых кобылок. Короткий список. Да уж, я не слишком изобретательна.

Конечно, я всё равно пошарила вокруг. Что-то было не так. Я почувствовала запах засраного туалета смешанного с запахом крови, но мне так и не удалось понять, был ли источник где-то здесь или мне просто следовало бы вымыться и почистить своё снаряжение. Я продолжила шарить вокруг. Потом меня остановили. Потом ещё раз. На третий раз сержант Винд Виспер лично сопроводила меня на первый этаж. Она провела меня прямо к дверям сувенирного магазина. Нахмурившись, сержант принялась разглядывать меня своими тёмно-фиолетовыми глазами.

Иссиня-чёрная кобылка посмотрела мне прямо в глаза, преждем чем мягко сказать:

— Тебе лучше уйти.

Я моргнула от неожиданности. После предложения Лайтхувза такое прямолинейное заявление было почти отрезвляющим. 

— Повтори-ка?

Она сделала шаг вперёд и сказала, понизив голос:

— Ты должна уйти, прямо сейчас. Отправляйся за своим другом.

— А мне вот казалось, что Анклав поможет мне вернуть его назад, — спокойно сказала я с улыбкой на лице, вскинув бровь. Она явно не обрадовалась этому. — Похоже, что нет, а?

— У Анклава только одна цель: защищать себя и пегасов. И точка. Нравятся тебе наши методы или нет, это наша работа. Поэтому мы здесь. Ты не из Анклава и ты не пегас, поэтому ты должна уйти. Мы сами разберёмся с Монин Глори, — сказала она, хмуро на меня посмотрев.

Я ответила её тем же взглядом. Трудно было представить, что оперативный агент Лайтхувз одобрил бы её откровения.

— Разве вы не должны доставить её целой и невредимой в Тандерхэд? — Нет ответа, всё тот же испепеляющий взгляд. — Ага, понятно. Тут всё-таки что-то происходит. Могу я поинтересоваться, что именно?

— Я не знаю. Это вне моих полномочий и вне моих интересов. Пусть мне и не нравятся методы и цели Лайтхувза, но командует тут он. Ты не можешь здесь оставаться. От тебя за милю несёт неприятностями. Ты или скомпрометируешь нас, или предашь.

Я вздохнула, помотав головой.

— Ого, а я-то думала, что это Глори у нас любитель говорить прямо. Чего именно ты боишься?

— Всего! — прошипела она, ударив копытом по крошащейся стене первого этажа. — Оглянись вокруг. Мутанты, психопаты, радиация, порча, Аномалия, гули, роботы-убийцы, враждебные группировки повсюду, куда не глянь, и мы обязаны помогать этим уродам? Да пошли вы все к чёрту! — прорычала она, затем ударила копытом в грудь.— У нас есть безопасность. У нас есть охрана. Пегасы заработали своё процветание, и я не собираюсь ставить его под угрозу только потому, что кому-то захотелось поиграть в Мать Терезу для всей Пустоши! Вы хотите процветания? Так заработайте его!

Пару секунд я просто спокойно на неё смотрела.

— Легко говорить той, у кого уже есть нормальная жизнь. Скажи-ка мне, как те фермеры должны были добивать процветания? Ты видела те поля. Представляю, как они они работали изо дня в день, пытаясь хоть что-то вырастить. Не так-то просто, когда постоянно идёт дождь и никогда не видно солнца.

— Нам пришлось это сделать! — запротестовала она.

— Чушь! — рявкнула я на неё. — Каждую секунду каждой минуты каждого дня? Разве вы не можете давать немного солнца хотя бы один день в неделю? Если бы я не знала вас получше, то решила бы, что вы хотите заморить нас голодом.
 
Хотя я и сейчас не была уверена, что они не собирались это сделать. Что хуже, Винд Виспер, судя по всему, тоже не была в этом уверена.

— Я просто говорю, что тебе нужно уходить. Не знаю, что там замышляет оперативный агент, знаю только, что он говорил с ней весь день с тех пор, как она прибыла сюда. Не думаю, что его вообще интересуют ответы. Но это не моё дело, — она развернулась и направилась к лестнице, ведущей вниз. — Никогда не думала, что буду обязана жизнью какой-то пони с поверхности, но это так. Поэтому я и говорю тебе сейчас: убирайся. Иди спасай своего друга. Оставь Монин нам.

И не сказав больше ни слова она ушла по лестнице.

Я уже говорила, как сильно я ненавижу это место?

***

Внизу было слишком много охраны, и поэтому я решила прокрасться наверх, чтобы осмотреть эти сейфы в больших офисах. Я пыталась понять, что тут происходило. Хмурые генералы, уткнувшиеся в свои карты? Совещания, на которых все делали какие-то заметки. Я увидела несколько плакатов с принцессой Луной и ещё несколько с улыбающейся кобылой из Министерства Морали, от взгляда которой бросало в дрожь. Я наклонилась сначала влево, потом вправо. Да уж, её глаза действительно будто следили за мной.

Как вообще кто-то мог работать под таким взглядом?

Я покопалась с несколькими терминалами, в основном просто нажимая кнопки наугад. С сейфами я даже возиться не стала, вокруг них были разбросаны сломанные заколки, кто-то уже пытался вскрыть их. Я даже не представляла себе, как устроенны замки большинства из них. Зато я нашла терминал, который, спустя 200 лет, всё ещё был залогинен. Я посмотрела на не впечатляющею картину, написанную маслом, косо висящую на стене. Толстый белый жеребец, натягивающей на себя форму. Полковник Капкейк. Большая часть информации на терминале была повреждена, однако несколько из них можно было открыть.

Заметка 11-10-ХХХХ:

<i>Мне наплевать, насколько они хороши, Мародёров надо поставить на место. Они потеряли трёх лейтенантов за три месяца. Отправьте этого красного ублюдка в академию на неделю и повысьте его до офицера. Или просто организуйте полевую комиссию и присвойте ему лейтинанта. Если он будет протестовать, пристрелите его за неподчинение. Мы не можем позволить держать самых эффективных бойцов на базе развязанными. Хотя-бы сделайте его сержантом, или типа того.</i>

Я вспомнила, насколько Мародёры были преданны Макинтошу. Мне сложно было представить его офицером, отдающим приказы. Он всегда был бок о бок со своими солдатами, вдохновляя их своей стойкостью и мужественностью. Я пролистала список вниз до следующего интересного файла.

Заметка 4-11-ХХХХ:

<i>Спасибо за Ваши соболезнования, Ваше Величество. Потеря Биг Макинтоша это серьёзный удар по Майрамейру и тем пони, с которыми он служил. У Мародёров сейчас серьёзный упадок боевого духа. Я бы порекомендовал убрать их с передовой и разделить их. Насколько мне известно, в Зебратауне необходим новый офицер безопасности, и я считаю, что Твист может пригодиться как инструктор в тренировочном центре лагеря Понитонна. Я считаю, что чтобы сохранить отряд, нам необходимо набрать новых бойцов, а Министерство Стиля настаивает на том, чтобы помочь Мародёрам справиться с утратой и сохранить первоначальный состав.</i>

Я откинулась на кресло и поморщилась, смотря на янтарные буквы. Если Мародёры были потрясены смертью Стоунвинга, смерть Макинтоша, наверно, просто опустошила их. Чем больше я думала об этом, тем больше осознавала, как его смерть, его жертва, пошатнула всю Эквестрию. Я вспомнила ту кобылку из «Шара памяти озера Макинтош», оставленную в одиночестве, беременную жеребёнком Макинтоша. Мародёры потеряли не просто свою основу, они потеряли друг друга.

Заметка 13-12-ХХХХ:

<i>Когда министерство в следующий раз пошлёт нам что-нибудь "посмотреть", пожалуйста, напомните им, чтобы они не присылали это в запечатанном контейнере! Мы несколько недель пытались открыть чёртову штуку. Я бы очень хотел использовать его как пресс-папье, но МВТ хочет знать, что затевают в Айрошод. Уверенн, что Департамент Внутриминистерских Дел тоже захочет эту штуку себе, а вы знаете, какими ушлыми они могут быть. Я уже заработал себе геморрой, просто разбираясь с зеброй, так что посмотри, сможешь ли ты открыть это магией, или типа того. Если меня вызовут в Кантерлот, просто используй ключ, приклеенный под моим столом.</i>

Я пошарила копытом под столом. Бинго! Конец моего копыта потёрся о кусок изоленты. Я оторвала его, и ключ мягко стукнул об заплесневелый ковёр. Аккуратно подняв его, я вставила ключ в замочную скважину и повернула, уже предвкушая сокровища, которые могли бы там быть. Но внутри меня ждала только пачка двухсотлетних бумаг. Я посмотрела на пожелтевшие документы и, вздохнув, откинула их. Очевидно, у довоенных пони был какой-то бумажный фетиш. Это было единственным объяснением. Тут я заметила что-то на маленьком шкафу у стены и нахмурилась. Там лежала чёрная коробка, длинной с моё копыто. Я осторожно левитировала её к себе.

Это была такая же коробка, какую я видела в НПЦ «Айрошод», но эта была гораздо тяжелее. Я коснулась её своими копытами. Раздался щелчок, и коробка открылась. Внутри была пуля, длинной с копыто, верхушка которой казалось была покрыта блестящим серебром. Что-то было напечатано изнутри коробки: <i>"ПЖП-001 #5."</i>. Внезапный треск моего ПипБака подсказал мне, что эта штука была, к тому же, радиоактивна! Я захлопнула ящик и засунула его в свою сумку. <i>"Серебряная пуля"</i> появилась в списке моего инвентаря.

<i>«Серебрянная пуля? И всё?»</i> Я потрясла свой ПипБак и стукнула по нему копытом. <i>«Ты можешь, волшебным образом, определить цену мяса радигатора, даже если я ни разу не встречала его, а тут ты не можешь сказать ничего, кроме просто "Серебряная пуля"? У тебя будут большие неприятности, ПипБак.»</i>  Снаряд таких размеров мог поместиться только в оружие, размером с массивную пушку Деуса.

Я моргнула и у меня дёрнулось ухо. Я услышала голос Глори где-то рядом. Наконец-то! Шанс поговорить с ней без лишних свидетелей. Я рванулась к дальнему офису, но остановилась за дверью, удивлённо вздохнув из-за того, что я услышала.

— Лучше я буду служить Рейнбоу Дэш на поле боя, чем буду работать в такой враждебной ко всему лаборатории. Тандерхед как болезнь, а поверхность — это лекарство.

— Глори? — спросила я, открыв дверь. Комната была пуста. Моя грива жутко зачесалась, когда я опустила очки и осмотрела пустой офис. Такое же чувство было у меня тогда, в школе. Кто-то точно был здесь, даже несмотря на то, что я ничего не видела.

А Глори не умела становиться невидимкой.

Я посмотрела на книжный шкаф и разорвала страницы из старого истлевшего довоенного тома. — Хочешь поиграть в прятки? Отлично. — Управление облаком частиц не сильно отличалось от рытья в грязи, пока я не пыталась этим изобразить что-то. Я пускала бумажные хлопья по офису, сметая их туда-сюда. А потом клубящиеся хлопья собрались в форме пони.

Прямо рядом со мной.

Мягкое "пуфф... пуфф..." и моя шея онемела. Я дотронулась до головы, мир ушёл из-под копыт. Я увидела кровь на копыте. 

<i>"Святая Селестия, меня только что опять подстрелили?.."</i>

Мир вокруг меня погружался в темноту.

<center> *** </center>

— Это же настоящий произвол, агент Лайтхувз! Абсолютно не приемлемо. Вы сказали мне, что это уже в прошлом. Я ручаюсь за Блекджек и она охотно помогала сержанту Винд Виспер. А теперь кто-то дважды стреляет в неё на объекте{базе} по вашему приказу? Да что здесь происходит?

Я никогда не видела Глори такой злой раньше. Её практически трясло от злости; она даже скалила зубы. — Это всё, что может сделать служба безопастности?

Должна признать, лёжа на операционном столе с отличным, свежим, крепким лечащим соком, текущим в меня, я была рада, что та злость не была направлена на меня. Агент Лайтхувз пытался всё удалить мирно, но у него не очень-то выходило: — Она убила двоих из моей команды на входе в объект. Кто-то должен был затаить на неё злобу, чтобы подстрелить со спины.

— Мне связатсья с начальником штаба? Или с моим отцом? Найдите того, кто сделал это с моиим другом. — потребовала она тихим, угрожающим голосом, какого я не слышала от неё прежде. — А теперь пошёл вон от сюда, живо. Мне нужно поговорить с моим пациентом.

&lt;...> Я видела как Глори перешла границу. Глаза Лайтхувза больше не сверкали так весело, когда он улыбался нам. Вместо этого они смотрели на неё, как будь-то она - проблема, от которой нужно избавится. Хотя самое худшее - он не перестал улыбаться. — Кнечно, Монин Глори, — вежливо кивнул он и вышел.

Кряхтя, я медленно подняла копыта. Винд Виспер нашла меня и стащила меня вниз. К счастью, какое не было оружие, его мощь была куда меньше, чем винтовка Лансера. У Анклава медикоменты были самые лучшие, это уж точно.

— Поверить не могу, что кто-то подстрелил тебя.

— Все палили в меня. Как будто это какое-то достижение: "Подстрели Охранницу". — я глубоко вздохнула. — Глори, здесь что-то не так, — сказала я, потирая гудящую голову. Она с сочувствием протянула мне бутылку воды. — Я слышала твой голос там.

— Чего? — она выглядела возмущённо, — Блэкджек, я бы никогда не сказала такого. Я — часть Анклава. Я была ей всю жизнь. Как и мой отец и моя мать... — сказала она и с беспокойством посмотрела на меня.

— Ты точно уверенна, что слышала именно это?

— Я... — я потерла свою голову. Была ли я уверенна? Я так думала, но два выстрела в голову не пошли на пользу памяти.

— Я думаю, что я это слышала. И не только это. Это рейдерское гнездо было каким-то не таким. Изолированные рейдеры вдали от своих жертв? Целая куча еды и ни намёка на то, откуда они заразились?

— Может они подхватили её как-то ещё? Может купили заражённое мясо, ты же сама видела, как пони ели его. Есть много вариантов, как они могли заразиться, — Глори сочувственно улыбнулась мне.

— Я знаю, что ты не хочешь быть здесь. Ещё несколько часов и мы возьмём Вертибак до Флэнка и спасём П-21 и тогда мы снова сможем путешествовать вместе. Я это имела ввиду, когда сказала, что хочу остаться с тобой. Ты сделала больше добра в одиночку, чем весь Добровольческий Корпус за эти несколько недель, что мы здесь.

Хорошо, теперь она заставляла меня краснеть. Однако, всё ещё оставалась одна вещь, которую я хотела узнать.

— Глори. Кто твой отец? Потому что то, что я видела тут минуту назад было совсем не похоже на ту серую, краснеющую от всего Глори, которую я знала, —  Глори, которую я видела минуту назад была откровенной стервой.

Теперь она выглядела очень нервно.

— Что ж... ну. Это неловко, — она сглотнула, — Ну. Мой отец — Консул Скай Страйкер. Он один из... эээ... законноизбранных лидеров Тандерхеда.

<i>«О, Селестия, могла бы хотя-бы подготовить меня к таким откровениям.»</i>

— Твой отец — политик?

Она кивнула.

— Да. И довольно выдающийся. Он помог организовать Добровольческий Корпус. Он работал с Анклавом годами, пытаясь воплотить эту идею, — она приостановилась на секунду, по ней было видно, что ей не нравиться это рассказывать, — я рассказывала тебе, что поступила в медицинскую школу потому, что во мне видели талант, но... на самом деле это только часть правды. Имя моего отца много значит в Тандерхеде. Он был охранником Анклава и сыграл значительную роль в победе над драконом, атоковавшим город десять лет назад. Он что-то вроде местного героя для многих пони.

<i>«Но, готова поспорить, не для Агента Лайтхувза»</i>

— И у него нет врагов? Откуда ты знаешь, что Лайтхувз не собирается тебя убить просто чтобы добраться до него?

Она вздохнула и улыбнулась:

— Потому что меня уже убили, помнишь? Мой отец толкнул душещипательную речь о том, какую цену он заплатил, но как он верит в цели Добровольческого Корпуса. Он даже потребовал у Анклава лучшей защиты для добровольцев, — Глори положила копыто мне на плечо и продолжила, — я знаю, ты подозрительно относишься ко всем действиям  Анклава, но они просто хорошие пони, пытающиеся защитить пони. Их методы иногда могут быть непонятными, но я клянусь, в конце концов они пытаются поступать так, как правильно. Как и мы.

Я вздохнула, зная, что я не должна пытаться переубедить её. Не сейчас. Я должна была найти какое-то доказательство, что-то, что убедит её убраться отсюда. Когда мы спасём П-21, я доведу её до самого небесного порта, если она захочет, но сейчас мне необходимо было держать её подальше от Агента Лайтхувза.

— Да, наверное, — пробормотала я, посмотрев в сторону.

— Отдохни. Лайтхувз сказал, что мы выдвинемся за П-21 через несколько часов. Мне надо закончить записывать сообщение для отца обо всём, что тут произошло, — она похлопала меня по плечу и вышла из медицинской палаты. Я посмотрела, как закрылась дверь и вздохнула.

Как можно переубедить кого-то, столь уверенного в чём-то? Тут должно быть что-то, что переубедит её и заставит уйти со мной. К сожалению, скорее всего Глори была права, а я просто страдала паранойей... но, привет! Пустошь! Я не могла сделать этого из этой маленькой комнатки. У меня даже не было моих сёдельных сумок, оставьте в покое мои пушки! Выдернув капельницу с лечебным зельем из своего ПипБака, я проскользнула к двери и выглянула. Агась. Там был охранник. Конечно, там был охранник. Святая Селестия, ну почему мне не могло бы время от времени везти для разнообразия?

Мне правда не хотелось убивать ещё пегасов, по крайней мере пока я не переманю Глори на свою сторону. Я посмотрела на лекарства на полках. Бак и Мед-Икс я знала. Минталки? Дэш? Мне бы очень помогло, если бы мой ПипБак мог определить, для чего вся эта химия. Рикошет... алкоголь! Фууу... это небыло даже похоже на "Дикого Пегаса"! На вкус просто отвратительно! Аспирин. Хлороформ. Ацетаминофен? Слова и так достаточно сложные, а доктора ещё и придумывают новые?

Тут я заметила что-то, что, как показывал мой богатый медицинский опыт, должно было сработать как надо. Ударом я распахнула дверь и, когда охранник обернулся, чтобы посмотреть, в его голову прилетел пустой баллон для кислорода. Его шлем спас его от потери мозгов, за что я была очень благодарна. Он пошатнулся и начал падать, я схватила его своими копытами и магией и затащила его в палату. Второй удар по голове полностью обезопасил его. Я сняла его чёрную, усиленную броню и забрала пистолет, положила его на кровать и привязала его к ней ремнями.Я засунула трубочку от капельницы ему в рот и открыла подачу лечащего зелья. Что ж, по крайней мере, он дышал.

Я влезла в его броню, запихав внутрь как можно больше гривы. Мне не трудно было спрятать мой компактный рог и я надеялась, что никто не заметит, что мои "крылья" сделаны из ткани. Это и не должно было быть хорошей маскировкой, пока оно работало. С пистолетом в кобуре и дубинкой на поясе я чувствовала себя почти хорошо.

К сожалению, моя свобода совсем не помогала мне оправиться после пуль в голове. Я пробиралась через подземные туннели базы Майрамейр. Я проходила через секции, явно повреждённые взрывом жар-бомбы. Пол одной из комнат был проломлен, открывая несколько бетонных труб. Щелчки моего ПипБака заставили меня задуматься, куда они вели снаружи. Я улыбнулась, гадая, был ли Анклав настолько сумасшедшим, чтобы исследовать радиоактивный кратер, чтобы проверить, нет ли там входов на их секретную базу.

Ага! Дверь с охранником. Это значило, что там что-то полезное, или по крайней мере что-то достаточно важное, чтобы это охранять. Он терпеливо глядел вперёд, хотя по его выражению было видно, что ему скучно. Я рысью подбежала к нему и встала также как он с другой стороны от двери.

— Ну что, скучаем?

— Ага, — сказал он со вздохом.

— Не могу поверить, что они заставляют нас охранять это, — пробормотала я.

— Я знаю. Они должны просто разобраться со всей этой чертовщиной. Не похоже, что кобыла Охранница может что-то сделать им, — сказал он, утомлённо вздохнув. Тут он посмотрел на мои "крылья"... мой ПипБак... мою ухмылку. На автомотический пистолет, прижатый к его ушному каналу. Он сглотнул и пробормотал:
— Вот чёрт.

Я заставила его открыть дверь, и мы вошли в какой-то высокотехнологичный ремонтный отсек. Связав его куском провода и заклеив рот изолентой, я забрала у него автоматический пистолет. Теперь у меня появилось время осмотреть то, что он охранял.

Признаю, я могла быть иррациональной, когда речь шла о вооружении. Моё сердце до сих пор грела одна мысль о дробовике  АФ-88 «Айронпони». В отсеке было два боевых седла, настолько смертоносных, что при первом взгляде на них я почти кончила. Меня приводило в восторг от всего, от четырёх гладкоствольных пушек и отполированных бронепластин, до безумного скорпионьего хвоста сзади. Если бы у меня было хоть малейшие понятие, как их использовать, это осчастливило бы меня до конца жизни. Но эта броня была спроектирована, чтобы летать.

<i>«Агент Лайтхувз»</i> — было написанно на одном, <i>«Сержант Винд Виcпер»</i> — на втором. Если я не могла их использовать, то уж точно не могла позволить использовать их против меня. Я осмотрела полки, полные Чудо-клея, изоленты, металлолома и скипидара. Я посмотрела на связанного пегаса и улыбнулась.

— Интересно, сколько всего я успею сломать за пять минут...

Четыре с половиной минуты спустя я ушла, убедившись, что эту силовую броню нельзя будет использовать в ближайшем времени и что я задолжала Анклаву круглую сумму за ремонт. Я могла только догадываться, как трудно будет одеть эти комплекты брони, когда все швы были залиты Чудо-клеем и летать в ней, пропитанной скипидаром. Я продолжила идти вперёд, по закругляющемуся коридору, и тут что-то привлекло моё внимание. Если бы Анклав не привёл это место в порядок, то я бы не придала значения запаху фекалий.

Я выглянула из-за угла и увидела ещё одного охранника. Я медленно пошла к нему. Кобыла посмотрела на меня, и её зрачки тотчас расширились. Я узнала её, это её я заставила сесть в лужу Чудо-клея. От её хвоста остался только огрызок. Я выхватила свой пистолет быстрее, чем она.

— Привет. Я уже говорила это и снова повторю. Я не хочу убивать тебя. Я хочу получить ответы, — я знала это зловоние, доносившиеся из-за двери. Я уже чуяла его несколько часов назад.

— Открой дверь.

Она сглотнула.

— Я не могу. Она закрыта, и у меня нет ключа, — я осторожно вытащила её пистолет из кобуры, пополняя свой арсенал. Потом я посмотрела на замок. Я сомневалась, что смогла бы взломать его, одновременно следя за пегаской. Я посмотрела на неё, сжав губы, и взяла пистолет себе в рот. Я сосредоточила весь свой телекинез на замке, от напряжения у меня заслезились глаза. Раздался щелчок, и дверь открылась.

— Ну вот. Заходи, — сказала я, снова взяв  пистолет своим телекинезом.

Дверь открылась, и волна смрада накатилась на нас. Я заметила, как охранница  поморщилась от отвращения, задрожала и, в конце концов её вырвало от вони. Сразу видно, что она не была в «Пони Джо». Я ткнула её в круп пистолетом, когда она шагнула в кладовую, которая была переделана в тюрьму. Пол-дюжины камер, в каждой из которых сидело по рейдеру с пеной на губах, они тут же бросились в нашу сторону, натягивая ремни, которыми они были привязаны. Их зловещий смех наполнил комнату. Некоторые из них сжевали свои собственные языки и губы и они "приветствовали" нас кровавыми улыбками и глядели на нас пожелтевшими глазами. Это был конечный результат эволюции рейдеров. Если они не могли съесть кого-то другого, они съедали сами себя.

Меня больше интересовала желтовато-коричневая пегаска, привязанная к дыбе. У неё не было крыльев, их ампутировали, а вместо кьютимаки у неё был круглый шрам и контур облака и молнии. Шрам выглядел старым, а ампутация — недавней. Она заметила меня и начала дрожать. Мою пленницу снова стошнило.

— Пожалуйста... пожалуйста... не надо больше иголок, — обречённо взмолилась она. Я посмотрела на поднос, на котором было несколько больших шприцев. В нескольких из них была кровь.

— Освободи её! Сейчас же! — приказала я своей пленнице, которая была достаточно сообразительной, чтобы понять, что я была в прекрасном настроении, чтобы запихать её в ближайшую камеру. Пурпурная пегаска поторопилась освободить светло коричневую заключённую.

— Что случилось с твоими крыльями и кьютимаркой? — мягко спросила я.

Я заметила, как гримаса боли исказила её лицо. Она не собиралась отвечать, да и что бы я сделала, если бы она ответила? Оторвала бы крылья моей пленнице? Заключенная всхлипнула.

— Это из-за моей метки... метка тех, кто покидает Анклав. Я — дашит, — как только её освободили, она сделала несколько неуверенных шагов.

— Что они делали? — мягко спросила я, прижимая пистолет к затылку моей пленницы.

— Я не знаю. Они пичкали меня какими-то лекарствами и делали уколы. Они пытались заставить что-то работать, —  она выглядела совсем разбитой, пытаясь взмахнуть крыльями, которых у неё больше не было и всхлипывая. Это как если бы мне отрезали мой рог.

— Забирайся на дыбу, — приказала я своей пленнице, она неохотно встала в неё, и я ударила её в лицо. Я обернулась и сказала светло коричневой кобыле:

— Ты сможешь выбраться через...

Она лежала, распластавшись на полу, и у неё не хватало макушки. У меня не было время на раздумья, я просто схватила своей магией всё, до чего могла дотянуться и раскидала вещи по комнате в одном месте хлам отскочил от невидимой преграды. Я никогда раньше не леветировала два пистолета сразу. Теоретически, это было возможно. Два пистолета взвелись и направились в ту точку. Я нажимала на спусковые крючки так быстро, как только могла, устроив настолько плотный огонь, что заставила бы пистолет-пулемёт гордиться собой. Что-то замерцало, и передо мной появился Адъютант Минт Фреш, истекая кровью из множества дырок в своей броне, он отшатнулся назад.

Он попытался достать пистолет с глушителем, но я отпустила своё оружие и перехватила его своей телекинетической хваткой. Он попытался бороться, но я присела, развернулась и лягнула его в лицо. Это позаботилось об остатках его концентрации. Я быстро собрала всё оружие, для единорога упавшее оружие было пригодным оружием. Потом я своей магией подобрала самого Адъютанта за копыта и ударила его о решётки.

— Почему? — спросила я, смотря ему в глаза.

Он плюнул мне в лицо и ухмыльнулся... и тут я получила помощь из неожиданного источника. Рейдерша в этой камере не была связанна так хорошо, как остальные, она подползла к решётке и укусила его за шею. Он закричал, а она стала жевать.

— Почему? Что вы тут делаете? — спросила я, пнув его, проталкивая его конечности через решётки. Рейдерша смеялась от радости, что я предоставила ей такой банкет.

— Чёрт! Я не знаю... Я не... — кричал он, пытаясь выбраться.

Я протолкнула его ближайшее ко мне копыто ещё глубже в камеру.

— С хрена ли ты не знаешь? Ты один из специальных единорогов Анклава. Всё ты, блять, знаешь! — прорычала я ему в лицо.

— Я не знаю! Не знаю! Святая Луна, спаси меня, я не знаю! — прокричал он и по его лицу потекли слёзы. Раздался звук рвущейся плоти  и безумное чавканье. Он начал терять сознание, и я леветировала одно из лечащих зелий из мед кабинета и насильно вылило его ему в глотку. Он подавился и снова закричал.

— Болезнь! Мы должны... Она не... — он запнулся, когда рейдерша снова начала башенно жевать.

— Говори! — Проревела я, дав ему ещё одно лечебное зелье.

— Эта зараза не берёт пегасов! – Прокричал он, когда рейдер схватил и потянул его заднюю ногу. Я влила в него ещё одно зелье. — Мы не знаем почему! Они невосприимчивы! Святая Селестия, хватит!

Он дважды выстрелил мне в голову. Он убил эту безоружную искалеченную пегаску-заключённую в режиме невидимости, словно трус. Я отчётливо видела кровь на его копытах. И я, чёрт возьми, не собиралась останавливаться!
—Тогда зачем вы это делали? — потребовала я ответа, толкнув его ногу через решётку. Рейдер внутри завизжал от восторга.

— Чтобы… — начал говорить он, и тут его голова взорвалась во вспышке малинового света.

Оперативный агент Лайтхувз стоял в дверном проёме, его боевое седло было наготове, и я оказалась под прицелом двух лучевых пушек. Он выглядел… впечатляюще. Может быть немного тошнотворно.
— Я мог поклясться, что Минти Фреш скорее сдохнет, чем станет говорить. Безусловно, я не ожидал, что рейдера можно использовать как орудие допроса. Это стоит взять на заметку.

Если бы я только могла вытащить ствол и выстрелить, я бы сделала это, но он был подобно взведённому курку. Он продолжил, его голос звучал тихо и монотонно.
— Если бы ты потерпела день… просто ещё один день… и всё было бы чисто, хорошо и доведено до логического конца. Но нет. Ты явилась сюда, всё осложнила, нарушила ход моей операции и, в довершение всего, накормила рейдера моим доверенным лейтенантом, чтобы заставить его говорить. — Он подмигнул, а затем улыбнулся. — Я не думаю, что смогу заинтересовать тебя новой работой, не так ли? Силы безопасности Анклава нашли бы тебе применение.

— Да вертела я вас на своём рогу. — Ответила я. Не очень красноречиво и броско, но сейчас я была в весьма скверном настроении.
— Бестолковая бравада. —  Он явно думал об этом. Я заметила, как он опустил взгляд на рейдера, жадно отрывающего кусок за куском от Минти Фреш. Взглянув на меня снова, я поняла, что он, безусловно, думает об этом.

— Мне действительно это необходимо. Ты не та пони, которую стоит недооценивать снова. Это будет мудро - прикончить тебя. — Он сделал глубокий вдох. — Но ты имеешь большое значение для моих операций. Сдав тебя Деусу и Ростовщице, я бы смог спать спокойно. — Ответил он спокойно. Это было приятно слышать, кто-то хотел превратить меня во что-то иное, чем в  нелепую кучу крышек. — Так что тебя разденут, и ты очень вежливо пойдёшь в тюрьму для охранниц.  Затем я закончу здесь, и ход вещей вернётся в нормальное русло.

Я аккуратно сбросила с себя маскировку, и тут в комнату вошли ещё два пегаса. Один освободил связанного мной пегаса, а второй подобрал мой снаряжение.

—  Убери это, — произнёс Лайтхувз освобождённому анклавовцу, кивком указав на рейдера и её закуску из зелёного единорога. — К счастью, он закончил свою работу прежде, чем отправился тебя искать.

— Зачем?

— Этот вопрос сведёт тебя с ума, если ты продолжишь постоянно задавать его, — будничным тоном ответил он, но я буквально почувствовала, как его лучевые пушки направляются в сторону моей головы. — Достаточно сказать, что консул Скай Страйкер забыл, что задача Анклава – защищать народ пегасов от всего, что может ему угрожать. И даже от наших же благих намерений. Я и правда не имею ничего против тебя или мисс Глори, и я бы отпустил вас обоих, если бы ты, Блэкджек, не была бы настолько полезной для нас. Но даже после "смерти" Глори, консул не осознал, насколько глупы его методы.

— А что по твоему должно помочь консулу это осознать? — спросила я, когда мы подошли к клетке и он, заведя меня внутрь, захлопнул дверь.

Я могла сказать, что часть его хотела заставить меня корчиться, не потому что я убила его подчинённых, а просто потому, что он был ублюдком. Потом он просто ответил: — Дезертирство дочери. — Он посмотрел на конвой. — Никакого оружия. Никаких дубинок. Возьмите Бак, Гидру, и, если нужно, Стампейджа, и сдейте из неё пюре голыми копытами. Вас двое против девки. Если она попытается позвать на помощь, убейте её. — Он помолчал, глядя на меня больной лыбкой. — Она попытается сделать что-то такое.

С этим он развернулся и вышел из комнаты с моим безоружным и очень догадливым конвоем. Я ходила взад-вперёд, освещяя янтарным взглядом то один, то другой угол. — Что ж. Он - яркий пример того, чем является Анклав. Чем вы все являетсь. — сказала я, смотря им в глаза.

— Эта дура знала, что тут её ждут неприятеости. Это её чёртова ошибка. — сказал первый с насмешкой.

— Заткнись. Не разговаривай с заключённым, — сказал второй. У него ещё был коротко остриженный хвост.

— О, да расслабься. У неё ничего нет. Она сидит тут и тут она и останется. — вяло он фыркнул.

Послышался треск из динамиков. 
— Меня зовут Монин Глори. Я делаю это заявление, чтобы уведомить пони Тандерхеда, что я больше не могу терпеть ваш жесткий и жестокий отказ от поверхности. Мы живем в нашем чистом и безопасном мире, в то время как ниже нас страдания и смерть.

Я уставилась на громкоговоритель, висевший на стене. Это был её голос, но…

— Как?

Однако потом я поняла.

— Минти Фрэш. Стоит отдать должное этому рогатому козлу, заклинания манипуляции он знает как собственные копыта. Может заставить любого говорить то, что он хочет, — усмехнулся первый охранник. — Записать это на галокассету и вуаля. Мгновенное признание.

Из динамиков вновь зазвучал голос Глори, безэмоциональный и монотонный, как будто её обычные интонации взяли и смешали вместе.

— Много лет назад моя мать покинул анклав, потому что осознала, что она не может больше сидеть и бездействовать, пока другие пони страдают. Она поверила в Рэйнбоу Дэш. И я верю в Рэйнбоу Дэш. Меня тошнит от трусости, которую я вижу в ваших глазах, это просто отвратительно. Конечно, некоторые из вас присоединились к Добровольческому Корпусу, но этого недостаточно. И я не собираюсь больше терпеть это ребячество. Я принесу больше пользы, если буду служить Рэйнбоу Дэш, там, снаружи в какой-нибудь вражеской лаборатории. Тандерхед это болезнь, поверхность – лекарство.

— Минти провозился с ней несколько часов. Наверняка он  заставил её звучать как работницу из квартала радужных фонарей. — Прогоготал первый солдат.

— Заткнись, мать твою. Не зли её. — Ответил другой, посмотрев на меня в страхе. — Ты не видел, что она, чёрт возьми, сделала с ним.

Я закрыла глаза, стараясь не обращать внимания на тираду о Тандерхеде. В этих словах не было ничего такого, что Глори не могла бы сказать, за исключением полного отсутствия в них верности Анклаву и гордости за Тандерхед. Воображение прямо-таки рисовало Рэйнбоу Дэш, отчитывающую свой народ за то, что они слишком трусливы, чтобы лететь вниз на помощь.

— И что же она собирается сделать? А? — Измывался он.

Я перевела взгляд с одного на другого. — Блиц вопрос: у кого из вас есть ключи?

Второй охранник посмотрел на первого, в то время как тот с ужасом уставился на меня. Я смотрела прямо в его глаза и скользнула З.П.С.. Три телекинестических пули влетели в его лицо. Луна свидетель, его голову разорвало прямо передо мной. Отстранив эту картину на второй план, я уставила свой взор в глаза второго охранника. Я не говорила, не угрожала, даже не моргнула, но я видела, как он дрожал с головы до кончика хвоста.— Достань ключи и открой решётку. — Медленно сказала я и добавила. — Я не хочу тебя убивать. 
<i> «Но я не отвечаю за себя, если он попытается сделать что-то лишнее.»</i>

Он весь дрожал, пытаясь вытащить ключи из кармана своего друга, но чуть погодя ему даже удалось обуздать свою тряску, чтобы открыть дверь. Я почуяла, что он хорошенько обмочился, неплохо. Я вышла, все еще глядя на него, затем я кивнула за спину. Он зашел в камеру и заперся. — И не вылезай отсюда. — Всё что я сказала, обыскивая его. Я нашла несколько таблеток Бака, большой шприц  с рисунком  четырехглавого дракона, вероятно, это Гидра, и набор доз, как я поняла Стампейджа.

И вдруг я услышала крик Глори. Даже стальная дверь с табличкой “Помещение для допросов” не смогла сдержать её вопля. Я била по ней своими копытами, попутно ковыряясь в замке моей магией. Без толку. Я взглянула на следующую дверь с надписью “Наблюдательный пост”, и вышибла её. В комнате было пусто, за исключением металлического стола. И затем мой мир окрасился  красным, в пучине ярости и гнева.

Через стекло я увидела лежащую на столе Глори, один ублюдок прижал её туловище, другой же удерживал её круп на месте. Это могло быть наглядным пособием по изнасилованию, если бы кожа на её боку не почернела и не дымилась от химических ожогов на её кьютимарке. Восход солнца на её боку исчез навсегда, оставив после себя пустое и тёмное полушарие.

Я обрушила свои копыта по зеркальному окну. Стекло задребезжало. Бросив вопросительный взгляд в мою сторону, они продолжили свою работу. Один из них вытащил клеймо. Я видела этот знак меньше чем час назад, выжженный на боку  дашита-заключённой. Он направил клеймо под пламя паяльной лампы, и я видела, как оно медленно становилось вначале красным, а затем жёлтым. Я вложила всё силы в мои копыта, но стекло так и не разбилось. Оперативный агент Лайтхувз вздохнул, когда посмотрел на меня из другого окна на дальней стороне допросной.

Клеймо коснулось её почерневшей кьютимарки, и оно исчезло за завесой дыма, шипения и крика, что ударил мне прямо в сердце. Будь лучше. Я съела сразу горсть Бака, вколола Гидру, и без сожаления опустошила ампулу Стампейджа. Весь мир теперь представлял из себя красный туман и душераздирающий крик, который был всё дальше, дальше и дальше.

<center>* * *</center>

Знаю, что прошло несколько минут, потому что я ещё пылала изнутри, но уже понемногу начала остывать, когда сознание начало возвращаться ко мне. Я сидела, залитая кровью от головы до копыт. Мой рот наполняла какая-то жидкость с металлическим привкусом пополам с обрывками мяса. Один металлический стол торчал в широкой дыре в окне, другой был изломан и покорёжен до неузнаваемости. Я могла считать мертвецов только по их туловищам. От остального мало что осталось. Дверь стояла открытой, и я была абсолютно уверена, что ни одно из этих тел не принадлежит Лайтхувзу. Но всё это не имело значения. Глори плакала.

Я подвела её. Не сумела убедить её в опасности. Не смогла вовремя найти доказательства. Не успела добраться до Лайтхувза. Не сумела добраться до неё. Её метка исчезла, отнятая пони, которым она доверяла безоговорочно. И это была моя вина. Свежий след от клейма чернел и бугрился, чёрное кольцо обрамляло участок красной кожи, внутри которого было выжжено облако с бьющей из него молнией. Знак дашита.

— Давай, — прохрипела я. Сердце яростно билось в моей груди, отдаваясь в голове. 

— Ну же, — простонала я, осторожно подталкивая её носом. — Нам нужно выбираться отсюда.

— Оставь меня, — почти неслышно прошептала она.

Я рухнула рядом с ней.

— Нет, — ответила я, с радостью лишаясь опоры под ногами.  Лайтхувз говорил:«Сделайте из неё пюре». Теперь я действительно понимала, что это значит. — Даже не думай.

— Я всё испортила, — сказала она рыдая, закрыв лицо копытами.

О да. Это мы уже проходили. Не обращая внимания на то, что я могла в любой момент потерять сознание, и что была вся в крови, я приблизилась к ней и заключила её в объятия.

— Ты ничего не испортила, понятно? Он играл с тобой. Это его вина.

— Я никогда не смогу вернуться домой. Я разрушила всю работу моего отца. Добровольческого Корпуса. Вообще всё, — она продолжала плакать, коротко всхлипывая.

Мягко похлопав её по спине, я тихо сказала:
— Только, когда ты сдаёшься.Так или иначе. Погибает только тот, кто смирится с поражением.

Она судорожно вздохнула, но наконец подняла на меня свои фиолетовые глаза.

— Спасибо, Блэкджек, — тихо прошептала она. — Но я всё ещё чувствую себя виноватой во всём.

Я лишь улыбнулась.

— Ну, по крайней мере твоя ошибка не привела к чьей-нибудь смерти. Я слышала, были и такие пони, ошибки которых стоили жизни миллионам, — я помогла ей подняться на копыта; это было будто пытаться помочь жеребёнку сделать первые шаги, даже несмотря на выражение боли на её лице. — Ну а теперь давай-ка свалим отсюда.

— И помоемся, — дрожащим голосом сказала она. — Мне правда нужно вымыться. Смыть с себя это место. И... — она нервно сглотнула, пытаясь изобразить на лице улыбку, — тебе тоже стоит. Ты сейчас очень грязная.

— Что, рейдерский прикид мне не идёт? — Ладно, это был глупый вопрос. Сейчас я смотрела на искалеченные тела, разорванные на куски моими же зубами и копытами, и молилась, что всё это было лишь из-за наркотиков. Я поднялась на копыта, и мы шаг за шагом заковыляли к выходу. Хвала богиням, всё моё снаряжение было в комнате охраны; я старалась игнорировать возникшее чувство сентиментальности, снова натягивая свою броню. На моём Л.У.М.е появилось три метки, и все жёлтые. Я могла бы вернуться назад и тщательно обыскать это место, когда Глори будет в безопасности.

Мы вышли наружу. Думаю, мы могли бы добраться до кучки жилых трейлеров неподалёку, а потом...

Всё взорвалось.

Святая нахер Селестия, ну какого хуя всё всегда взрывается?!

Я вскочила назад на копыта. Передняя часть здания разваливалась позади нас, погребая под собой входные двери. Вертибак кружил в небе над нами, было немного жутковато, что такая огромная штука может летать практически бесшумно. И он поднимал свои турели для нового выстрела.

— Глори, лети! — прокричала я, но она была слишком травмирована или истощена, и только могла, что свернуться клубочком, словно жеребёнок.

Я понеслась так быстро, как только могла, чтобы увести опасность подальше от неё. Если мне повезёт, они примутся за бегущую цель, справедливо рассудив, что могут позаботиться о Глори позже. Моё сердце всё ещё грохотало у меня в груди, пока я беспорядочно носилась взад-вперёд, на ходу доставая карабин и заряжая его бронебойными.

Как оказалось, их "бронебойность" была явно переоценена; эти пули не могли пробить даже окно фургона, чего уж там говорить о его броне. А вот его орудия поливали нас градом сияющей смерти, оставляя небольшие кратеры в бетонных плитах вокруг меня. Я бегала и кружилась, спасая свою жизнь; осколки бетона врезались мне в бока. Рёв орудий заставлял меня бегать в поисках укрытия, в то время как я отчаянно пыталась придумать способ, как же хотя что-то сделать с этой штукой.

— Ладно, это уже не смешно! — прокричала я, заряжая карабин разрывными патронами.

Они лишь оставили несколько чёрных пятен на защитном стекле, защищающем двух управляющих фургоном пегасов. Я прямо таки чувствовала, как пилоты внутри этого бронированного корыта смеются надо мной. Да они, блять, играют со мной!

Мне нужна другая пушка.

И пуля побольше.

И тут до меня дошло: у меня есть и то, и другое.

Сглотнув, я бросила карабин и вытащила Причуду Троттенхеймера. Казённик пистолета распахнулся с тяжёлым стуком. Я ртом вытащила чёрную коробку, магический замок со щелчком открылся, и серебряная пуля выпала наружу. Ещё одна вспышка света ударила в бетонную плиту рядом со мной, пока я заряжала снаряд, сбив меня с ног и осыпая меня новой порцией шрапнели. Как же мне надоело, что все сегодня пытаются меня пристрелить. И не только сегодня, а и вообще. Увидев тяжёлый пистолет рядом с собой, я подхватила его своей магией и закрыла, пока Вертибак разворачивался для новой атаки.

Мой ход. Я подняла пистолет и активировала З.П.С. Странные таинственные знаки появились на моём Л.У.М.е, когда оружие сделало... что-то... с моим ПипБаком. Я могла запрограммировать только один выстрел; оно и хорошо, учитывая, что у меня он и был один.

<b><i>&gt; Синхронизация с ПипБаком: завершено.</i></b>

<b><i>&gt; Анализ образца крови: подтверждено.</i></b>

<b><i>&gt; Анализ магического поля: подтверждено.</i></b>

<b><i>&gt; Авторизация подтверждена.</i></b>

<b><i>&gt; Внимание! ПЖП загружен. ПЖО заряжен.</i></b>

<b><i>> Произвести выстрел? Д/Н?</i></b>

Если бы я не стояла застывшей в магической недвижимости, я бы закричала. Да какое же оружие спрашивает тебя, стрелять ему или нет? Я судорожно нажимала на "Д".

<b><i>&gt; Производится выстрел.</i></b>

Поле белой магической энергии окружило меня, приковав к месту. Второе поле образовало конус, направленный прямо на Вертибак. Я не могла пошевелиться! Не могла дышать! Бронированный небесный фургон  был сейчас идеальной мишенью. Затем я почувствовала нажатие спускового крючка.

Отдача была такова, что вырвала пятиметровый кусок земли вокруг меня, в то время как мир окрасился красным. Магическое поле удерживало меня и оружие на месте, и единственное, что я могла слышать, глухой ревущий гул. Я должна была бежать. Я оставалась на одном месте слишком долго! Мне представилась пара ракет, летящих ко мне, чтобы разорвать...

Вертибак исчез.

Как и диспетчерская вышка.

Как и кучка облаков в небе.

Свет далеких звезд защекотал глаза, когда я вдруг резко повалилась на бок. Это дало мне идеальный вид на парящий вдалеке силуэт, который не мог принадлежать никому иному, как оперативному агенту Лайтхувзу. Ну конечно этот ублюдок смылся своим ходом, пока Вертибак пытался меня прикончить. Он ещё и как-то умудрился залезть в свою силовую броню; что ж, надеюсь, металлолом натрёт ему парочку мозолей в одном месте.

Лёжа вот так, я была лёгкой мишенью; всё, что ему требовалось — это сделать выстрел. Какое-то время он колебался, и я почти чувствовала, как он рассматривает меня сверху. Подняв на него свои янтарные глаза, я снова левитировала Причуду;  я была так слаба, что бронированный пистолет в моем магическом поле весь дрожал и шатался.

— Бум, — прохрипела я, прежде чем со стоном упасть лицом вниз.

<center>* * *</center>

Я проиграла и чувствовала себя абсолютно разбитой. Нет, конечно, я всё ещё была жива и продолжала дышать, но тому ублюдку, который пытал Глори, удалось бежать вместе с фальшивым признанием. Понятия не имею, как сильно оно сможет навредить отцу пегаски, да и, честно говоря, мне плевать. Я знала лишь, что то, как Лайтхувз обошёлся с Глори, погасит последний огонёк надежды, горящий в её сердце.

<i>«Нечестно, костлявый ты мудак. Нечестно. Играй со мной в свои игры,</i> — пока я была в раздумьях, начал накрапывать дождь. — <i>Делай со мной всё, что хочешь. Но не с ней. И не с П-21.»</i>

— <i>Ах, а что мне помешает использовать твоих друзей так же, как и тебя?</i> — услышала я в своей голове ответ воображаемого Крупье, когда посмотрела на остатки "усечённой" диспетчерской вышки. Отверстие в облачной завесе уже затянулось, но я всё ещё помнила эти прекрасные огоньки света на фоне жуткой, беспроглядной тьмы.

— <i>Я использовал этого агента чтобы добраться до твоей подруги. Я использовал эту крылатую особу, и она рассорилась с тобой. И я использовал тебя, чтобы ты разрушила планы агента. Вы все лишь игроки в этой большой игре.</i>

<i>— Но не я. Я не твоя игрушка, и мои друзья тоже, — </i> подумала я, пытаясь привести Глори в чувство. Мне бы очень хотелось, чтобы у меня был с собой талисман регенерации, и ещё, чтобы мой рог не был настолько бесполезен, что я не могла сотворить даже элементарное исцеляющее заклятие, чтобы помочь пегаске.

<i>— Ого. Значит, нет? Ты не хочешь быть игроком, что ж, это делает тебя картой.  </i>— Где-то на задворках моего сознания, костлявый ублюдок принялся тасовать колоду. <i>— Позволь мне спросить, чем ты лучше всех этих пони? Ты думаешь, что у тебя есть добродетель? Друзья? <b>&lt;…&gt;</b> Не беспокойся, я не брезгую подобным. —</i> Я услышала, как карты ложатся на стол, а затем смешок, который был подобен удару костей по стальному барабану. <i>— Ставки сделаны </i>

Лязг силовой брони возвестил о прибытии сержанта Винд Виспер. От неё разило жжёным скипидаром, но, судя по всему, отсутствие шлема нисколько не сказалось на её способности летать. Я подняла взгляд на пегаску, не двинувшись с места. Я могла убить её: три телекинетических пули прямо в голову. Но мне не хотелось этого делать. Я была измождена, избита, а моё сердце всё ещё продолжало тяжело стучать в груди. Но я могла убить её.

— Мы отступаем с этой позиции, — произнесла она деловым тоном, пристально глядя на меня. Хвосты двух пегасов, которые следовали за ней, были коротко пострижены: парочка, которую я пощадила до этого. Теперь они смотрели на меня так, будто я была мутировавшим драконом.  Может, отчасти это и было так. — Агент Лайтхувз сбежал, поэтому мы тоже отправляемся в небесный порт.

— Что ты доложишь своим начальникам?

— Правду. Что ты напала и уничтожила опорную базу Анклава, расположенную на Авиабазе Мирамэйр. Что я услышала признание Монин Глори, которое звучало из громкоговорителей. Что Агент Лайтхувз оказался вовлечён в некий проект, касающийся рейдеров, — сухо ответила она, а затем посмотрела на остатки диспетчерской вышки. — Я так же посоветую им… очень настойчиво посоветую… не пытаться отомстить тебе за учинённый здесь беспорядок.

— Всё было совсем не так, — простонала Монин Глори, повесив голову. — Я не дашит. Я не такая, как она.

— Это то, что я знаю и что я слышала. Найдёте что-нибудь ещё, отправляйте мне… лично мне. В противном случае мои крылья связаны. — Она оглянулась на базу. — О рейдерах мы позаботились. Всё, что там осталось – ваше.

<i>«Спасибо и на этом.»</i>

— Верно, — тихо пробормотала я. Троица приготовилась взлетать. — Винд Виспер, — крикнула я пегаске вслед. Она остановилась, развернулась и зависла в воздухе. Мои глаза сузились. — Почему ты не дала мне съесть то яблоко?

Какое-то мгновение она лишь холодно смотрела на меня.

— Мы принесли эту еду фермерам три недели назад. Жест доброй воли, как сказал он.

— Ты знала, что оно было отравлено.

— Нет. И не знаю до сих пор. Я из охраны, не из исследовательского или медицинского отдела. Но я подозревала, — спокойно произнесла она, встретив мой янтарный взгляд. — Но я не ожидала, что пони с поверхности спасёт мне жизнь, и всё, что я могла сделать – вернуть этот долг. Будь осторожна, охранница.

С этими словами троица пегасов улетела прочь. Я смогла оценить всю иронию.

---------------------------------------------------------------

<i>Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Снайпер – Ваши шансы попасть противнику в голову в режиме З.П.С. серьёзно возросли.
</i>

<i>Новая квестовая способность: «Телекинетическая пуля (уровень 2)». Ваши телекинетические пули теперь наносят урон, сопоставимый с тем, что наносит пуля, выпущенная из дробовика. Однако, количество пуль, которые вы можете выпустить за один день, ограничено и равно значению вашей выносливости.</i>

<i>(Целый вагон благодарностей Kkat, за создание FoE, Hinds, за то, что помог мне довести текст до блеска, а также читателям, благодаря комментариям которых, всё это дело движется.)</i>

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102515

Переводчики: Satus, BatMad, Newlifer, Denizzo

hiponsk, Vampire27, SILMOR, Tails_Doll

mintous

