Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер

Глава шестьдесят девятая: Бич

«Что ж, просто скажи мне, о чём ты действительно думаешь. Скажи, скажи, скажи-скажи-скажи!»

Не было слов. Я сидела там, опустошённая, внутренне надтрестнутая словно стекло. Она ворвалась ко мне.
— Убирайся! Убирайся! Убирайся! —  кричала она снова и снова.
Я не могла двигаться. Не могла думать. Она взглянула на миску сырых хлопьев и запустила её в мою морду.
— Думаешь, ты можешь прийти сюда и делать вид, что ты, это она?! —
Тёплое молоко и хлопья стекали по моей груди.

— Глори... — пробормотала я.

— Нет! Ты не можешь говорить! Я не... Не могу... — она посмотрела на меня и -- что-то сделала со стулом -- .
— Убирайся! Уходи! Не возвращайся никогда!

Но я не могу идти. Я просто сижу там, сладкий белый комок из капель молока.
— Глори.

Она, рыдая, повернула свой пистолет и вжала его в мой лоб.
— Я убью тебя, — невнятно процедила она сквозь зубы.

Я просто сидела, чувствуя, как ствол упирается под мой рог. Я улыбнулась, подняла глаза и встретила мучительно-пурпурный взгляд в ответ.
— Ты одна причинила мне боль, — слабо донеслось до меня. Я предположила, что продолжительные убийства — это чересчур. Её челюсть сжалась на рукоятке.
— Глори. Я была... я была очень... пчень... плохой пони. — И я улыбнулась ей, плача. — Пожалуйста, Глори.

Она покачнулась, но её глаза ожесточились.
— Ох. Я вижу, что здесь творится. Ты замена? Ты удовлетворяешь меня и мои грубые биологические нужды? — моя улыбка увяла, когда она отступила. — Иди. Отсюда. Я не нуждаюсь в тебе и я не нуждаюсь в Блэкджек. — она властно указала крылом на дверь.

— Что? — слабо спросила я.

— Будто ты не знаешь, — презрительно выплюнула она и добавила насмешливым тоном, — если ты не можешь сдерживать свои плотские порывы, то я просто найду способ справить твои биологические нужды. — она стиснула зубы, слёзы стекали по её щекам. Она тяжело осела и прикрыла глаза крыльями.
— Просто... уходи. Иди куда-нибудь ещё. Куда угодно.

Саботировала ли Когнитум наши отношения специально или или просто (в холодной , жестокой черствости?) —Глори... это была не я...—

— Стой! Я не... я так устала от Блэкджэк! От всего!— сказала она тряся головой —Ты знаешь сколько я работала пытаясь найти к ней путь? А она вернулась... и она... ушла!—

Но я не могла уйти. Я не могла сделать ничего даже близкого к этому. —Глори это не я.—

Она ещё не слушала. —Она говорила мне , что я ничто. Когда я пытаюсь ей помочь она говорит что я ей сейчас бесполезна! Как будто...как будто всё сделанное нами вместе было просто...— сказала она расхаживая вперёд и назад.

Теперь была моя очередь. Я встала на задние ноги и бросилась на неё. Слава богу, она уже не имела тела Рэйнбоу Дэш, или она бы, наверное, тот час бросила меня через стену. Она упала назад, и я приземлилась на неё сверху. Это был краткий миг, когда я думала, что смогла до неё достучаться. Возможно, поцелуй улучшил бы ситуацию. Я прижала свои губы к её и закрыла глаза, пытаясь дать ей понять, что это была я. На мгновение я даже была уверена, что это сработало.

На мгновение. Затем её копыто хлопнуло как молот по моим ногам и она столкнула меня в сторону. Я свернулась от боли, временно подавившей мой разум. Глори поднялась.
— Я сказала тебе, я не хочу замену, — произнесла она, хладнокровно направляя на меня свой пистолет вновь, чтобы превратить в гораздо менее раздражающую пыль.

Я часто задавалась вопросом, когда Пустошь сломила бы меня. Вдруг я подумала, что это произошло, когда она сломила Глори.

Потом дверь снова открылась и П-21 протрусил внутрь со Скотч Тейп на спине.
— Эй Глори, — сказала кобылка, — ты не поверишь, от кого мы убежа... —  она поняла, какая сцена творилась перед ней. — Какого сена здесь происходит?

Видимо, Глори некомфортно убивать меня перед несовершеннолетними.— Она просто... она просто... — Глори замолчала и пнула меня, лежащую и страдающую от боли. — Убирайся отсюда. Я не хочу глупого самозванца. Я не хочу слышать, как сильно ты любишь-любишь-любишь Охранницу. Я не особо буду волноваться, если Блэкджек отправится сама. Просто уходи. — каким-то образом второй удар оказался намного хуже первого.

П-21 опустил вниз Скотч Тейп и, нахмурившись, рысью поскакал ко мне. — Не очень хороший подражатель Блэкджек, это она? — прокомментировала Скотч, оглядывая меня сверху до низу. — Не идеальные глаза и даже кьютимарка не наклейка.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/244944

Переводчики: TuZZmaN, fantom_zero, joltius

