Fallout Equestria : Project Horizons

Автор - Somber

Глава 22: Проклятая

<i>«Ты должна привыкать к новому порядку вещей! В конце концов, это твой новый дом!»</i>

<i>«Больше нет.»</i>

Смерть.

Я повидала много её на своём веку. Я видела старую смерть в полях сражений, усеяных костями павших солдат, или в тех иссушенных телах, что столетиями были заперты в кабинетах, медленно истлевая или мумифицируясь. Новую смерть в тех пони, которых я самолично стреляла, резала, давила и испепеляла. Случайную смерть, вроде снесения головы рейдеру только за то, что она рейдер. Милосердную смерть в той кобыле, которая убила себя, чтобы избежать мучительной агонии в стене. Внезапную смерть в своей приятельнице, которая была раздавлена дверью. Медленную смерть в тех мусорщиках, которые загибались в окрестностях Флэнка. Бессмысленную смерть в матери, которую закололи, приняв за давно умершую кобылу. И безжалостную смерть в утешающих объятиях, которые превратились в смертельную хватку.

Несмотря на всё это, я пыталась нащупать грань. Я заставляла себя придерживаться определённых критериев. Боролась за то, чтобы не соскользнуть на тёмную сторону. Я хотела бы убивать только плохих пони. И не причинять вреда беспомощным. Я хотела бы поступать лучше. Хотела бы быть доброй. Быть сильной. Я хотела бы быть рядом со своими друзьями. И ни за что не позволить себе превратиться в палача.

И вот я вернулась домой. Он не был идеальным домом. По правде говоря, он был просто ужасным. Мы творили здесь жуткие вещи. Каждый из нас. Замешаны были все. Но я тешила себя надеждой, что достаточно мнения пони со стороны, свежего взгляда, и кобылы Стойла Девять Девять смогли бы осознать свои заблуждения. Смогли бы выйти наружу и снова стать частью этого мира. Стали бы помогать делать его лучше.

Вместо этого, они превратили его в харчевню.

Инфекция, разработанная анклавом, та самая, которую обнаружила Глори, и с которой я повстречалась лицом к лицу в Тамблвид и тех фермерах, нашла дорогу в Стойло Девять Девять. Смотрительница, которую я считала погибшей, очевидно, стала одной из её первых жертв. Сейчас она гарцевала перед бронированным окном своего офиса, а её безумный гогот, разносящийся интеркомом, рос всё выше и выше. Ноги Смотрительницы были покрыты следами от укусов и язвами, а окровавленные губы изогнулись в восторженной улыбке.

Мой дом стал сущим кошмаром. Популяция Стойла Девять Девять насчитывала пять сотен пони. Из-за одной бактерии треть известного населения Хуффингтона превратилась в армию убийц-психопатов. И что ещё хуже, это были физически здоровые, вооружённые, организованные и сравнительно тренированные психопаты, поддерживаемые обширным арсеналом Стойла. Они безо всякой опаски нападали на караваны и деревни.

С тех пор, как я вышла в Пустошь, я боролась за то, чтобы обрести свою добродетель. Что это было? Правосудие? Смелость? Настойчивость? Идиотизм? Я сражалась против Пустоши столь неистово, что она воплотилась в галлюцинацию, которая, казалось, была полна решимости испытать меня, обрушивая на мою голову всевозможные невзгоды. Хотя, возможно, этим Крупье пытался вовсе не сломить меня, а лишь донести простую истину:

Моя добродетель это смерть.

А теперь? Если Пустоши нужен палач... тогда я буду этим ёбанным палачом.

***

Нет слов , которые я могла бы сказать. Нет песен, которые я смогла бы спеть. Нет убежища, от вида отрубленной головы моей матери с шипами в сердце. Я знала всю свою жизнь, вытекающюю в коридоры которые упирались в сводчатый потолкок. Они жили в безопасности.

У меня были два десяти-миллиметровых пистолета-пулемета с тридцатью двенадцатиграммовыми пулями в каждом, стреляющих со скоростью десять выстрелов в секунду. Оба вылетели из моих сумок, как только рейдеры бросились на меня, крича от восторга. Первой кого я увидела, была Росинка. Утренняя смена, хорошая, спокойная и профессиональная пони. Теперь её губы были измазаны кровью, а полоса мяса пони свисала изо рта. За три секунды я выстрелила шестьдесят раз в неё и пони за ней.

Ни одна не упала.

Конечно, ни одна не упала. Мое прицеливание было дерьмом и эти пони не были истощены и ослаблены Пустошью. Это были крепкие и здоровые пони в бронежилетах. У них был доступ к Мед-X, Баку ,и другим препаратам, что мы держали на случай инцидента. Перезарядившись и проскользнув в спокойствие З.П.С., я могла видеть каждый дюйм лица Росинки, эти фиолетовые, похожие на булавки зрачки, окруженные болезненно-желтой склерой. Мое магически замедленное зрение позволило мне рассмотреть даже самую малейшую деталь.

Шесть пуль превратили её забрало в паутину из трещин и вмятин.

Еще шесть превратили его в кучу полимерных обломков. 

Еще шесть, и лицо той, кто могла удержать на носу три пищевой пластины, превратилось в клубничный джем.

Еще шесть, и я смотрю как то, что осталось от её головы, отрывается от шеи и перелетает через мои копыта, а тело падает словно сломанная игрушка.

Прощай, Росинка.

— Блэкджек, вернись, — зажужжал в моей голове голос Лакуны, когда время возобновило свой бег и я выпустила все оставшиеся патроны в сторону Шаффл и Праймер. Залпы их дробовиков стучали о мою броню, пока я отбегала в сторону чтобы выбросить дымящиеся обоймы и вставить две свежих. По броне застучало еще больше выстрелов, толкая меня из стороны в сторону. Но я не обращала внимания на боль, на друзей и дала ярости с её жуткой поэзией вести меня.

Пони, пони, отзвук гнева,

Порожденье "Стойла" чрева.

Чьи копыта, чей же рог,

Создать сей страшный облик смог?

Праймер зашаталась, когда очередь раздробила и чуть не оторвала ей передние ноги, но все же смогла подойти ко мне. Шаффл бегала сзади, не прекращая огонь. Мои кости протестующе застонали, когда я встала на дыбы, чтобы встретить Праймер. Мы сцепились и кобыла, которая научила меня обращаться с огнестрельным оружием, повернула голову чтобы направить свой автоматический пистолет мне в лицо. Желто-голубые глаза расширились с радостью и трепетом, когда раскаленное, дымящееся дуло уперлось в мою щеку. 

Я приставила два пистолета-пулемета к её груди и тут же выпустила все оставшиеся патроны. Она еще крепче обхватила меня, тщетно пытаясь нажать на курок. Я отбросила опустевшее оружие и подхватила ее пистолет, когда жизнь наконец оставила ее, пони, которая и научила меня не тратить боеприпасы понапрасну.

В падшем городе иль дебрях,

Был сломлен дух твой так заметно?

Скольким пони пришлось страдать,

Ради "Служить и защищать"?

Я крутанулась, в то время как желтая единорог Шаффл перезаряжала свой дробовик, неуклюже обращаясь с амуницией; безумство не лишило ее этого. Она всегда была лучше на танцполе, чем на стрельбище. Ее маниакальный смех окропил внутренность ее забрало розовыми каплями, в момент, когда я врезалась в нее. Она с силой вогнала патрон в то время как моя магия подхватила шлем Дювдроп и швырнула кроваво-бордовые остатки на ее забрало. Она взвизгнула, дико стреляя вслепую и пытаясь царапая копытами приподнять лицевой щиток ее шлема. В итоге ей удалось его поднять.

Она уставилась вниз на дуло моего оружия, когда я приставила его к ее глазу и выстрелила, стирая целую эпоху потрясающих танцевальных движений. Праймер мною бы гордилась.

Какие друзья, что за любовь

Сердце смогут возродить твоё вновь?

И когда слезы ты пролила,

Чем было горе, когда в плену его ты была?

Мои друзья сражались позади меня, крича и выкрикивая мое имя, как далекие призраки, манящие меня. Еще больше пони приближались. Друзья. Знакомые. Соперники. Пони которых я почти не знала или узнавала за исключением того, что мы когда-то ели вместе в кафетерии или проходили мимо друг друга в коридорах время от времени. З.П.С. перезарядился и я скользнула в него, что бы всадить 3 пистолетных патрона в кобылу работавшую в кафетерии на вечерней смене и всегда умудряющуюся подсыпать немного больше сахара, чем позволял рацион. Она пошатнулась и дернулась, ее глаза расширились с выражением ясного удивления перед тем, как я вышибла ее горло с артериальным распылением.

Теперь еще больше пони приближались. Они приходили с безумным смехом и издевающимися криками, их знакомые лица растягивались в карикатурное подобие пони, которых я знала. Они злобно хихикали через окровавленные гримасы, наступая на меня с обеих сторон.  Подсознательно я ощутила как под моей бронёй начала растекаться кровь – я не придала этому значения. Также, как я проигнорировала крики моих друзей, безумный шепот в моем сознании или перетасовку карт внутри моей души. Существовало пять сотен пони, которых необходимо было убить.

Какой дробовик? Что за огонь?

В каких же муках позор твой рожден?

Какое ружье, иль ужасающий взгляд

Ведёт пули твои когда те летят?

Мои друзья сражались плотной группой позади меня. Рампэйдж однопонивое стихийное бедствие, разрушительный мяч с шипами, даже в броне гораздо большей по размеру. Она обладала силой десяти пони, но десять расстреливали ее и еще десять отпихивали ее в армированные бока. Лакунай размахивала миниганом как волшебной палочкой, кончик которой посылал линию сверкающей смерти, заставляя группу двигаться волной вперед и назад в больном унисоне, в то время как ее мерцающий щит отражал их выстрелы. Лишь редкие разрывы объявляли о присутствии П-21, взрывы и ударная волна отбрасывали нападающих, серьёзно контузив многих. Но у них были зелья защищенные от ХМА защитой Стойла и я наблюдала, как зияющие раны закрывались, в то время как они отпивались и перегруппировывались.

Глори летала от балкона к балкону, пытаясь отвлечь огонь вверх, в воздух атриума, наматывая круги и бросаясь от одной стороны к другой, посылая магические лучи на всех кто пытался использовать возвышенность для стрельбы по нам внизу. Я задавалась вопросом, было ли для нее легче, не зная что она только что убила Тексбук, худшую учительницу в Эквестрии и единственную которая у меня была. Ту самую, которая пыталась обучить маленькую кобылку о войне, министерствах и кобылах, управляющих ими.

Я почувствовала укол в мою заднюю левую ногу и посмотрела на кобылку, только достигшую возраста что бы получить Къютимарку. Она тыкала резочным ножом в стык пластин. Я посмотрела в ее дикие, пораженные болезнью глаза, гадая как ее звали. Какова была ее работа в Стойле Девять Девять? Кто была ее мать; была ли она на вечерней смене? Что ей нравилось? О чем она мечтала?

И тогда я поняла, что ничего из этого не имеет значения; я прошла драконьим когтем через ее незащищенное горло, как сквозь воду. Она растеряно глянула вниз на ее собственную кровь, забрызгивающую ее передние ноги, после чего посмотрела на меня, теряя фокусировку взгляда, нож выскользнул из ее ослабшего рта. Да, Это твоя кровь, сладкая. И тогда ее глаза полузакрылись, пока она сворачивалась калачиком для вечного сна.

Когда твои пушки и ружья ревут

И обещание смерти и рока несут

Улыбнешься ли, увидев свое творение?

Убьешь ли ты, что бы получить освобождение?

Я терпела неудачу. Падала. Их было слишком много в комнате, все вооружены... все в броне... все семья. Они накатывались на меня волной, их собственный З.П.С. направленные выстрелы разрезали меня как ножи, пока я изо всех сил двигалась вперед. Мой дробовик ревел, ствол уже пылал вишнево-красным. Энжелс, одна из строительных инженеров, врезалась в меня одетая в самодельную броню из материалов ее мастерской. Шипы цеплялись за дыры в моей броне, в то время как она вцепилась в мою глотку зубами. Я списывала у нее домашку по математике годами; она знала. Она никогда не скрывала это. Пихнув ее назад я погрузила мой драконий коготь ей в глаз и продолжала давить, пока задняя стенка глазницы не дала слабину и изогнутый наконечник протолкнулся глубоко внутрь ее черепа.

Спасибо за ответы, Энжелс... С каждой кобылой убитой мной, я убивала частичку себя.

Пони, пони, отзвук гнева,

Порожденье "Стойла" чрева.

Чьи копыта, чей же рог,

Создать твой жуткий облик смог?

П-21 врезался в меня. Мне хотелось заставить его надеть хоть какую-нибудь броню. На его боках блестела кровь от укусов, порезов и ударов, но он все еще стоял на копытах. Богини, он был сильным. Он выдержал нынешнюю жизнь. Он тихо выстрелил Аргументом, граната проскочила между моих ног, отлетев в кучу пони передо мной. Взрыв поднял вверх и в стороны почти идеальную сферу огня. Некоторые погибли. Многие кричали. Но намного больше лишь истерически смеялись в этой бойне.

Он вытащил фиолетовую бутылку и показал ее мне. Я молча смотрела на него, прежде чем поняла, что это лечебное зелье, снятое с одной из падших. 
— Какой план? — Его глаза умоляли меня. Даже несмотря на всю его ненависть, несмотря на всю его боль, он не хотел этого. Не этого.

Но плана не было. Не существовало ничего, кроме крови, смерти, безумного гоготания и бессмысленной пальбы – всё опять вернулось к этому. Просто стрельба, и стрельба, и стрельба...

И затем его схватили, дернули за хвост, его копыта заскользили по кровавому полу, и он был затянут в ту кучу рейдеров — кобыл, которые пользовались им худшим из возможных способом. Рампейдж боролась на трех ногах, пока все больше и больше рейдеров накидывались на нее. Щит Лакуны исчез в мгновение ока, когда ее миниган стал оружием ближнего боя, прежде чем она телепортировалась прочь.

А затем упала и я, когда половина стойла растворилась в красном, ноги согнулись подо мной, когда странное онемение распространилось по левому боку, и мир зазвучал так, будто я окунула голову в воду в ванне. Я хотела продолжать стрелять. Я  действительно хотела. Но моя магия, казалось, не знала, что делать с спусковым крючком и подобными вещами.

Глори спустилась, крича сквозь слезы, приземляясь на меня, ее серые крылья раскинулись, как если бы ограждая меня от мира, а ее лучевые пушки слабо мерцали, перегревшись от чрезмерного использования. Я могла только лежать, стойло вращалось вокруг меня, пока кровь лилась мне на шею. Улетай, Глори... Улетай... Возвращайся к Капелле... пожалуйста...

А потом Риветс и Миднайт вышли из толпы. Они кричали и стреляли, утаскивая меня на встречу с мамой. Я так устала. Пустошь хотела знать, когда она меня сломает?

Полагаю, я сломлена.

<center>*	*	*</center>

— Так что. Это оно? — Наблюдатель спросил меня, когда я лежала на грязном матрасе. Слушая стук дождя по крыше, я расположилась в куче моих собственных фекалий, рвоты, крови и никчемности. На терминале на столе мигало простое сообщение:
<b><i>>Отключить питание: Д/Н?</i></b>
Крупье спокойно, тихо наблюдал со слезами в глазах и медленно тасовал карты между копытами. 
— Ты сдаешься? — спросил маленький робот-жук.


— А что еще остается? — ответила вопросом я, лежа одна в этой комнате, — Я потерпела неудачу.

— Ты думаешь, что ты первая? — спросил робот, — Ты думаешь, что ты худшая?

— Нет, — сробормотала я тихо, — Это не гребаное соревнование, Наблюдатель. Я устала. Я устала от зла, гребаного дерьма. Я устала от мира зла, гребаного дерьма, где как бы я ни старалась продвигаться вперед, что-то плохое оттесняет обратно. Я убила Деуса и получила нового монстра Проекта Химера. Я пыталась и помогла Песчаным Псам и уничтожила Риверсайд. Каждый шаг вперед, который я делаю, отдается тремя шагами назад.

— Ты живешь не ради зла, гребаного дерьма, Блэкджек. Ты живешь ради хороших моментов. Ты живешь ради мгновений, которые имеют значение, — сказал мне Наблюдатель, паря над головой, — Только идиот живет ради страданий.

Я закрыла глаза, чувствуя, холодную, вонючую блевотину под моей щекой, когда немного жестче свернулась калачиком. 
— А что, если их больше не осталось, Наблюдатель? — прошептала я.

— Тогда... борись изо всех сил, чтобы создать их, — ответил Наблюдатель. — Борись, пока не закончатся пули. Борись, пока не сломаны твои ноги. Борись за своих друзей. Толкайся и кусайся, и не сдавайся, пока положение дел не улучшится снова. Оно улучшилось, Блэкджек? Ты довольна тем, как обстоят дела сейчас? Так ли это?

Я не могла ему ответить. Я не могла сказать ему. Я ничего не могла сделать, но посмотрела на Крупье, как печально слезы текли по его щекам, и он медленно поднялся, его потертые карты развевались вокруг его копыт. 
— <i>Я буду снаружи, когда ты будешь готова</i>, — тихо прохрипел он, когда подошел к двери и вышел под дождь.


— Черт возьми, Блэкджек! — Наблюдатель кричал на меня, пока я медленно поднималась на копыта. — Ты нам нужна! Ты нужна П-21! Ты нужна Рампейдж! Ты нужна мне, черт побери! — Его жестяной голос трещал, когда он порхал у меня под носом. Я ощущала себя сочившимся куском грязи. — Борись! Мы не можем сделать этого без тебя!

— Я не могу больше бороться. Все, что я делала, это убивала пони. Список таковых становится только больше и больше, — сказала я спокойно, когда шла к двери, — Настало время расплачиваться... 
Боль росла, становилась острее и острее, как будто что-то было сверлило мне череп.

— Черт возьми, Блэкджек! Я не позволю тебе умереть! — закричал Наблюдатель голосом Глори. — Я спасу тебя... как-нибудь... как ты спасла меня. Я не могу потерять тебя, Блэкджек. Ты – все, что у меня осталось.
Я зажмурила глаза, когда боль росла и росла, пока не стала единственным, что я знала. Весь мой мир был болью.

<center>*	*	*</center>

— Есть! — Я услышала дрожащий, триумфальный крик Миднайт, когда что-то вытащили из моей головы. Прозвучал звон, когда сверкающая, окровавленная пуля была брошена в пустую консервную банку рядом с моим корчащимся телом.

— Дай ей еще одну дозу Мед-Икса, — Приказала Глори. — Я бы даже использовала Гидру, если бы она была... — сказала она, пока я корчилась рядом с прижимающими меня пони. — И залей эти целебные зелья в нее!

— Поторопись, — прохрипела Риветс, сковывая меня. Я не чувствовала укол, но  почувствовала отупляющее облегчение, когда боль начала уходить. Металлическая воронка была поднесена к моим губам и с силой вставлена между стиснутыми зубами. Горьковатый привкус лечебного зелья закапал в мое горло. Я рефлекторно проглотила. Большая часть боли прошла, когда я выпила еще. Травмы уходили, когда исцеляющая магия распространилась по моему телу.

Наконец, я расслабилась. Половина моей головы болела, но чувствовалось, что мое тело снова возвращалось воедино.
— Что.., — пробормотала я слабо, глядя на серую земную пони, черного единорога, и Глори, — Что произошло... Почему болит моя голова?

— Ты спрашиваешь о нападении на стойло рейдеров или о части, где ты получила пулю в голову? — спросила Глори со смесью нового облегчения и старого раздражения, — Разве ты не слышала, как П-21 предупреждал, чтобы мы затормозили? Что что-то было не так?

— Я думала... смутно... но я хотела убедиться, что стойло было закрыто. Потом все стало, своего рода,.. нечетким для меня. — Я моргнула, когда села, поморщилась, касаясь части моей головы. — Меня подстрелили? Но я была в шлеме!

— Именно поэтому у тебя еще есть голова, — сказала Миднайт, левитируя ко мне мой шлем. На самом деле, мне стреляли в голову несколько раз, судя по вмятинам и царапинам. Одна пуля, однако, ударила сквозь броню прямо мне в голову. Я взглянула на кровавую пулю в банке. Бронебойная пуля .308 калибра. Такие я бы использовала, не будь у меня рога, способного убивать... убивать...

О богини... Мое сердце начало биться все быстрее и быстрее, когда я поняла, что наделала. <i>«Росинка. Шаффл. Та кобылка с ножом. Я убила их...»</i> Я начала терять самообладание перед всеми пони. <i>«Нет! Я не могу это сейчас сделать. Они не выдержали бы этого сейчас! Мне нужно было собраться, также сильно, как Глори сжимала мое копыто в объятиях ее собственных.»</i>

Ее вопрос спас меня от полной потери самообладания. 
— Что здесь произошло?


Риветс посмотрела на Миднайт, а потом на меня, и тогда ремонтница начала медленно говорить.
— Ну, ты хотела, чтобы мы эвакуировались сюда на уровни технического обслуживания, и в течение некоторого времени выше были слышны выстрелы и грохот. Некоторые из захватчиков пытались спуститься вниз, но мы использовали трубы, рога, и копыта, чтобы бороться с ними. Затем все стало очень тихо, и мы ждали, что какой-нибудь пони придет и заберет нас. 
<i>«Потому что кобылы в Стойле Девять Девять делают то, что им говорят. Я сказала им спрятаться.»</i>


Миднайт посмотрела на меня с торжественной улыбкой. 
— Наверху были крики и драки, и вскоре началась стрельба. На Смотрительницу... напали... и она сказала, что ты и твоя мать были предателями. Что вы пустили рейдеров внутрь. Но я слышала передачу на твоем ПипБаке. Я знала, что это она отправляла и получала передачи извне. Она тоже назвала меня предателем и сказала, что я должна быть арестована.

Риветс кивнула. 
— Таким образом, я полагала, что мы бы просто отсиделись, пока не поняли, что делать. Некоторые пони ушли наверх, но большинство из нас пытались выяснить, как получить ответы от Смотрительницы.


— Почему вы просто не арестовали ее? — немного нахмурившись, спросила Глори.

— В нашей системе правил не предусмотрено таких ситуаций. Не было прецедентов, — объяснила я, поняв потом, что это было не совсем так.

— Ну.., — сказала она мягко, но я знала ее достаточно хорошо, чтобы понимать, что она думает «это было глупо».

— Когда в последний раз некоторые пони пытались свергнуть Смотрительницу, Стойло было почти потеряно, — добавила я, радуясь психическому отвлечению. — Вы проделали большую работу здесь. — Это успокоило ее немного. — Так что же случилось?

— Ну, сначала Смотрительница лишь отправляла небольшие отрывочные сообщения, что все мы были предателями и подняли восстание и прочее... Но потом ей стало совсем плохо. Она провела целый день, лишь хихикая по внутренней связи. Сначала мы были уверены, что там какая-нибудь пони поймет, что она взломала самоблокировку, и запрёт ее... только они тоже стали такими же. Она сказала, что, если мы не хотем голодать, то мы должны  подняться и принять наказание. Мы должны были... есть... мертвых пони. Тогда мы стали собирать оружие, из чего только было можно, — сказала Риветс, указывая на сопла, прикрепленные к инструменту паровой чистки, используемому для очистки реактора.

Я думала об этом. Я могла представить себе, как инфицированная Смотрительница требует, чтобы мы ели мертвых. Хуже того, я к тому же могла представить себе, что пони делают это. Она была Смотрительницей, а некоторые пони, вероятно, перерезали бы себе горло, если бы она попросила их. Или другим.

— Бедная Мармеладка... она тоже пришла сюда. Она рассказала, что Смотрительница объявила «пир мертвыми в честь победы». Это было отвратительно... но это был приказ. Любая пони, которая не ела мяса... становилась мясом. — <i>«И кобылы Стойла Девять Девять выполняли приказ.»</i> — Потом она заболела. Она все время хихикала и кусала себя. Она пыталась съесть ее собственные ноги. — Риветс вздрогнула, сделав неуверенный, нерешительный вздох. — Мне пришлось убить ее... никогда не думала, что сделаю что-то вроде этого.

Глори могла лишь посочувствовать.

Серая пегаска потерла нос крылом; этот жест обе мои старые подруги нашли очаровательным.
 — Похоже, что болезнь вызывает повышенную агрессивность и ненасытное желание поесть белка. Подобное тянется к подобному, так и любой пони, кто не ест, становится частью меню. Таким образом, заболевание получает распространение. После однократного проявления каннибализма появляется желание расширить ряды инфицированных. Довольно увлекательный социальный вектор, — пробормотала она. Я старалась не хмуриться. Она была единственным, что удерживало меня от безумия прямо сейчас. Я не хотела думать о П-21 где-то наверху...

Полагаю, что ему повезло также как и мне и он был жив, потому что иначе я сойду с ума. 
— Итак, что же вы делали? — спросила я.

— Мы жили за счет старой заготовленной еды, которая была вышвырнута сюда после Происшествия, пытаясь выяснить, что делать дальше. — Миднайт посмотрела на Риветс с неопределенностью. — Мы были так рады услышать стрельбу. Они иногда приводят пони извне, пытают их или позволяют им присоединиться. Я думаю, что Смотрительнице просто нравится удерживать нас здесь внизу, тихо голодающих. Она все еще пытается выманить нас едой, но мы еще не настолько отчаялись, чтобы выйти.

— Сколько здесь пони? — спросила я, когда села и, наконец, рассмотрела наше окружение. Мы были в Третьей Вентиляционной, установки напевали свое бесконечное мурлыканье, когда двигали и очищали воздух стойла вокруг нас. Я посмотрела на стол, на котором лежала, теперь измазанный в моей крови, и на любимые игральные карты, сейчас разбросанные по всему полу. Я огляделась своим чуждым мутантским взглядом и увидела сквозь мерцающие огни десятки испуганных глаз, смотревших на меня. Медленно, я скатилась со стола, стараясь не наступать на упавшие карты.

Зал был до предела заполнен пони. Десятками и десятками.

— Триста пятьдесят... триста восемьдесят? — спросила Миднайт, посмотрев на Риветс для подтверждения.

Более половины Стойла? Гораздо больше половины! Я почувствовала себя пораженной молнией ... ладно, на самом деле я почувствовала себя простреленной в голову, но я сделала вид, что это была молния! Может быть, свинец пошел на пользу моему мозгу! К сожалению, лечебные зелья магически не залечили полностью дыру в моей голове, и я обнаружила, что наклоняюсь в сторону, борясь за равновесие. 
— Мне нужен план. Прямо сейчас. Такой, что не содержит в себе борьбу двух из нас с рейдерами пятьдесят на одного. 

— У нас есть один... вроде, — сказала Риветс, подходя к большой неактивной магической машине, и распахнула ее. — Ты помнишь Происшествие, Блэкджек?

— У меня повреждение мозга, так что тебе, возможно, придется быть конкретной, — сказала я, поравнявшись с ней, и смотря на талисман в форме вертушки вокруг драгоценного камня. <i>«Тьфу ... А почему моя голова так чертовски сильно болела... ах да... повреждение мозга.»</i>

— Мне известно, что это временно, — усмехнулась Риветс. — Большинство пони не знают, что, когда произошло Происшествие, жеребцы саботировали одну из систем очистки воздуха. Мой прадед был вовлечен в это. Он оставил записки, на всякий случай. — Она протянула голову к седельной сумке и вытащила очень старую книгу, набитую добавленными страницами, а затем бросила ее на пол и открыла копытом. — Как правило, талисман преобразует углекислый газ и любые загрязняющие вещества в кислород. — Она протянула копыто и постучала по книге. — Если верить ему, этот талисман... - нет.

— Так во что же преобразует он? — спросила я, наклонившись к болезненно зеленому камню.

— Хлор, — сказала она просто, и я услышала вздох Глори. Я посмотрела на него более внимательно.

— Хлор, да? И что он делает? — спросила я, протянув копыто, чтобы нажать на символ.

— Блэкджек! Это очень ядовитый газ! — выпалила Глори. Мое копыто застыло в сантиметрах от зеленого камня. <i>«Конечно, это так.»</i> Медленно, я убрала свою голову от него. Глори уставилась на Риветс. — Как он это вообще сделал? Я никогда не слышала о саботировании талисмана очистки воздуха, чтобы он делал подобное.

— Он не вдавался в подробности, но, видимо, если покопаться в истории, моя семья работала в одном из министерств, делая все виды подлых, засекреченных вещей. У меня есть рецепты для напалма, самодельных взрывных устройств, термита... — В ответ на мой "помни-Блэкджек-не-умная-пони" взгляд, она поправилась, — Штука, которая хорошо горит, штука, которая взрывается, и штука, что прожигает все подряд. — усмехнулась Риветс, когда я листала книгу. Много магически-научных формул и штуковин, которые были выше моего понимания.

— К сожалению, — сказала она со вздохом, — Хлор это тяжелый газ, так что мы должны были бы закрыть все нижние возвратные вентиляционные каналы пока талисман активен. Для этого нужны команда из терминала Смотрительницы и подтверждения от начальника службы безопасности и руководителя технического обслуживания. — Она погладила копытом медную установку, как если бы утешала ту, что это не ее вина. — Так что это и есть загвоздка в плане. Прямо сейчас, если я включу его, мы только отравим первыми себя, а у них было бы достаточно времени, чтобы покинуть верхние уровни.


— Альтернативный вариант, если какой-нибудь пони проберется в оружейную. У них так много оружия там, что, если бы мы захватили и взорвали оставшиеся, может быть, у нас был бы шанс. Хотя это было бы, вероятно, самоубийством. Они наблюдают за каждой пядью уровня охраны.

— Нет, если мы найдем Лакуну, — сказала я, глядя на Глори с широкой улыбкой, — Слушай, Лакуна может читать воспоминания, верно?

— Она может? — Глаза Глори расширились. <i>«Вот дерьмо, я не рассказала ей об этом.»</i>

— Она сказала мне, что она может, — поправилась я быстро, — Если мы найдем ее, то она сможет прочитать мои мысли и быстро перенесет нас прямо в оружейную! Затем она сможет телепортировать оружие сюда. Если нам действительно повезет, мы могли бы перенести все их оружейные запасы сюда вниз, прежде чем они это узнают. Мы можем забрать Стойло без отравления всех пони!

— Но где она?

— Она телепортировалась прочь, но я уверена, что она где-то рядом. Я не думаю, что она бы нас покинула, пока не будет знать, что мы мертвы. Я все еще зачем-то нужна Богине. Может быть, она в туннеле или прямо снаружи, где могла бы наблюдать, но все же уйти в случае нападения, — сказала я задумчиво, — Тогда нам просто нужно найти П-21 и Рампейдж.

Если повезет, Рампейдж взяла под контроль рейдеров посредством исключительной личности. Мне всегда было интересно, как именно Дэус запугивал других повиноваться ему. Может быть, они были инфицированы, но не совсем безнадежны.

— Блэкджек... П-21... —  начала тихо Глори.

— Он жив. Понятно? — сказала я резко, хмуро глядя на нее, — Я не могу поверить, что он мертв. Он слишком умный и упорный, чтобы умереть. Так что пока я не увижу его труп, он жив. 

Он жив, я должна была ему голову Смотрительницы за все, что он сделал. Потом я моргнула. — А как насчет самцов?

Риветс посмотрела на меня в замешательстве и сказала с презрением. 
— Как насчет них? — Мои глаза, должно быть, вспыхнули, как ямы проклятых, потому что она мгновенно встала на дыбы, поднимая копыта, когда пробормотала. — Они... Я думаю, что они в порядке! Может быть! Когда все начало сходить с ума, я слышала, как Дымка говорила Кратчес, что они забаррикадировали дверь своими койками. Они все еще используют воду в медицинском секторе, так что я полагаю, что они пьют из туалета или еще что-нибудь. — Миднайт, по крайней мере, хватило приличия выглядеть немного расстроенной этим.

— Так, — сказала я, чувствуя себя лучше. — Хорошо. Таким образом, план... найти Лакуну... получить оружие... отбить Стойло... позволить П-21 превратить Смотрительницу в пиньяту для самцов... а потом устроить вечеринку перед тем, как начать работать, делая Девять Девять частью Пустоши. В хорошем смысле.

Глори подняла крыло. 
— Хм... да. Вопрос ... как ты собираешься выйти отсюда, чтобы найти Лакуну?

<i>«Да уж... эта часть. Это будет неприятно.»</i>
— Мы прибегнем к помощи Мармеладки.

<center>*	*	*</center>

Рейдеры не глупы. Они могли быть чрезмерно агрессивными монстрами c повреждениями мозга, но тогда я тоже. Вид желтой кобылы в грязной броне сил безопасности с гривой, покрытой запекшейся кровью и жиром, выбежавшей рысцой нетвердыми шагами и с непрерывным хихиканьем из люка заставил их задуматься. Рог единорога болтался на шее, в отличие от оранжевых банок на ее боку. Защитные очки, что она носила, были странными, но, в то же время, большинство рейдеров, казалось, чувствительны к свету. Она засмеялась, посмотрела на рейдеров и их оружие, и посмеялась еще немного, прежде чем задрожать и укусить переднюю ногу достаточно сильно, чтобы пошла кровь. 
— Эй.., — она хихикала... — Есть что поесть?


Как Глори и сказала, подобное тянется к подобному, и рейдеры вышли из-за их баррикады, чтобы подойти поближе с жаждущими и восторженными ухмылками. 
— Они, черт побери, мертвы там, Марм? Наконец, черт побери, мертвы? — спросила ближняя, смотря на кьютимарку кобылы, которую она знала. Это была Энджелхарт, одна из скромнейших кобыл, когда-либо известных мне... На самом деле, она немного раздражала раньше. Теперь она решила вкрутить кусочки острого металла в свое переднее копыто.

— Нееееее.., — хихикнула желтая кобыла. — С тех пор, как их героиня словила пулю в голову, они забились в самые глубокие дыры и ссутся там от страха... — Она качалась взад и вперед. — Я думаю, что они почти готовы присоединиться к нам... — Взгляд облегчения прошел между рейдерами.

— Давно пора. Раз ты поела... все это становится намного проще... это не больно... не больно вообще! — Смеялась рейдерша от радости.

— Да. Так и есть. — И мой драконий коготь прошелся по ее горлу. Ее глаза расширились, достаточно для того, чтобы придать ошеломлённый вид тени той доброй кобылы, которую я знала, шокированно взглянув, прежде чем она обмякла. Другая вцепилась в свой дробовик, но мой рог щелкнул по предохранителю, когда она направила его на мою голову. Ее рот безумно жал на курок, но Пастель была художницей, и при всем ее желании убить меня, она понятия не имела о маленькой кнопке, нажатие которой снимало с предохранителя. Мои копыта схватили и развернули пушку у нее во рту, вырывая два зуба. Она упала назад, хихикая все громче и громче, когда я подняла очки и посмотрела ей в глаза. Казалось, это вернуло ей немного здравомыслия.

— Это... это... это... это конец...? — спросила она меня, истерично икая. Ее желтые глаза в отчаянии глядели в светящиеся мои. — Это... это не так... просто... скажи, что это конец...

— Да. Конец. — сказала я тихо, поднося драконий коготь к горлу. — Все кончено, Пастель.

— Хорошо.., — она запнулась, — Хорошо... хорошо...—  И ее слова превратились в бульканье крови, стекающей по груди, прежде чем она тихо ушла.

<i>«Быть палачом легко ...»</i>

Я опустила Пастель на пол, глядя в сторону лестницы, ведущей к жилым помещениям. Несомненно, она должна иметь более чем двух охранников... но, действительно, какой смысл? Рейдеры знали, что остаткам Стойла было некуда идти, и время было на их стороне. Когда пони проголодаются и впадут в отчаяние, они начнут выходить. И тогда рейдеры начали бы веселиться.

Я осторожно добавила побольше крови моей маскировке, пытаясь скрыть высушенные полоски шкуры, чудоклеем приклеенные поверх моих карт. Я так же еще немного намазала на ПипБак Мармеладки. Черная модель дельта была чересчур приметной, так что Миднайт нацепила его на меня и скопировала все файлы, кроме ЭП-1101. Окраска, по крайней мере, смотрелась уместно. Я, конечно, была осмотрительна, держа кровь подальше от моего рта. Наконец, я опустила очки на место и направилась к лестнице.

Поднявшись, я быстро поняла, почему они не потрудились с увеличением охраны. Они расставили по всем жилым помещениям мины и растяжки, соединённые с однозарядными дробовиками. Они на самом деле оставили тарелки с едой, словно приманку для животных. Я сунула в карман зеленые чипсы, когда аккуратно перешагнула через растяжку и разоружила мины. Это должно сделать возможную атаку легче. Я двинулась по направлению к столовой... когда раздался крик.  Он то усиливался, то затихал, становясь неразборчивым, затем отчетливее и снова неразборчивее.


Натолкнувшись на вторую баррикаду, я имела сомнительное удовольствие наблюдать двух охранников, смотрящих на меня с выражением перекормленного обжорства. Они зашевелились при моем приближении, затем Каррот Стикс просто рыгнула и откинулась со стоном. 
— Эй... — Она пристально посмотрела на меня своими маленькими глазами. — Поторопись и возьми немного... — Ее рог засветился, когда она помахала мне кровавой костью.


— Ооо... да. Выглядит вкусно! — сказала я с таким энтузиазмом, который только смогла изобразить.

— Она такая сочная! — сказала оранжевая кобыла в восторге, снова рыгая, прежде чем оторвала несколько кусочков с радостным стоном. Новый крик эхом донесся из столовой. — Конечно, было бы лучше, если бы блюдо таки заткнулось...

Я сглотнула, заходя за угол, и почувствовала, как мои ноги затряслись при виде выбегающей рысью радостно жующей кобылки с темным куском плоти во рту, со стекавшей по лицу кровью. 
— Ее печень вернулась! — завизжал голос изнутри.


<i>«Нет! Святые Селестия и Луна, нет.»</i>

Рампейдж лежала на спине. Цепи удерживали ее на столе, пока Минс и Чоппер срезали регенерирующие куски плоти почти так же быстро, как те появлялись. Удерживающие цепи вросли в нее везде, не выпуская из этого кошмара. Неожиданно судьба приподнесла Рампейдж более страшную учесть, чем предрекал П-21. Они могли есть ее вечно... таскать  повсюду, куда бы рейдеры не побрели, как вечный источник мяса.

Богини, я почти хотела использовать Причуду прямо тут.

— Мармеладка? Это ты? — спросил глубокий, низкий голос у меня за спиной. Медленно, я глянула через плечо и наверх. Высоко наверх. Большую часть моей жизни, Дейзи пугала меня, потому что она почти всю свою жизнь была на волосок от избиения какого-нибудь пони. Теперь, Дейзи пугала меня, потому что она выглядела на волосок от съедения какого-нибудь пони. Ее желтые глаза слезились, зрачки были сужены почти до точек, когда она посмотрела на меня. — Где ты была, и зачем тебе очки?

Я разок открыла рот, и она нахмурилась. <i>«Нечестно.»</i> Обычно у меня было пять секунд, прежде чем она хмурилась и избивала какого-нибудь пони до полусмерти. 
— Я пряталась... прости, — пробормотала я, запинаясь. Мои остроумные ответы обычно терялись при виде ее обесцвеченной шкуры. На ней не было укусов, и я подозревала, что это потому, что рядом с ней всегда был кто-то, в кого можно впиться зубами. — И от света у меня болят глаза.

Она лишь подольше посмотрела на меня, словно пытаясь заглянуть в мою душу, а затем пожала плечами. 
— Да. У меня тоже, — сказала она, прежде чем прошла мимо меня, и все пони уходили с ее пути. Ее броня была дополнена изношенными и расплющенными пластинами, заточенными до остроты. Она отшвыривала любого пони, не успевшего убраться с ее пути. — Время обедать. — Она зло усмехнулась.

Рампейдж подняла голову, глядя на Дейзи безумными розовыми глазами. 
— Я убью тебя. Я убью вас всех, — поклялась она в агонии. Дейзи положила одно копыто на голову Рампейдж, потянулась ртом к ее горлу, и сделала в нем отверстие. Когда отверстие начало закрываться, она схватила что-то фиолетовое и розовато-красное и сильно дернула. Слышались звуки разрыва и хриплый крик, когда голова Дейзи дергалась вперед и назад, пока язык Рампейдж не оторвался.

Если бы у меня действительно была Причуда, я бы использовала ее прямо здесь, прямо сейчас.

Дейзи лениво жевала, когда посмотрела на меня с этой знакомой презрительной ухмылкой. — Ой. Голодна, Марм? — Она посмотрела на Минс. — Дай ей сердце. Должно быть приятно и вкусно.

<i>«Твою ж… мать…»</i>

Вдруг, все взоры устремились на меня, когда рог Минс засветился, и она вырезала и потянула наружу бьющийся орган. Подобное тянется к подобному, и я знала, без сомнения, что любые колебания или оправдания привели бы к разрыванию меня на части. Минс бросила сердце мне, и я поймала его своими копытами. Оно еще несильно билось. Я поморщилась, молясь, чтобы смогла как-нибудь сделать это ужасное дело. Без сердца, без языка, и с раскрытой грудиной, Рампейдж просто смотрела на меня, пока ее тело регенерировало смертельные раны.

<i>«Богини ...»</i>

Я укусила так сильно, как могла, пытаясь представить сердце как своего рода гигантский уродливый помидор. Мое первое впечатление: отвращение. Не от вкуса. На самом деле, это просто вкус крови, и я попробовала много своей собственной в ходе многочисленных боев. Отвращение к самому процессу. Впечатление, немедленно последовавшее после этого? Сердца были жестковаты для еды! Я проглотила первый кожистый кусочек и сразу же отправила за ним второй, чтобы удержаться от тошноты. Я пыталась прожевать сильную сердечную мышцу. Третий кусок. Четвертый. Пятый. После шестого половины сердца уже не было, и я боялась, что независимо от того, насколько крепким мой живот мог быть, я собиралась блевать от отвращения.

— Сыта... — пробормотала я, наполовину играя роль, наполовину находясь в шоке. По крайней мере, оно перестало биться... если то, что я съела, не было достаточно убедительным, то так тому и быть.

— Ты такая слабачка... — огромная кобыла фыркнула, прозвучав так же, как пони, которую я знала всю свою жизнь. — Прям как тот синий жеребец, которого Смотрительница так хотела засунуть себе в кабинет. Он просто побежал за ней, как хороший маленький член. — Дейзи забрала остатки жесткого мяса сердца в рот и начала жевать как жевательную резинку, когда ее внимание переключилось с меня на Рампейдж. Точно так же, словно развеялось заклинание, все пони вернулись к ожиданию следующего цикла регенерации.

П-21... Я должна была помочь ему... Я должна была... Я... щас блевану.

Я, шатаясь, выбралась из столовой, прошла в помещение двери Стойла, и была рада увидеть, что тут было пусто. Я шагнула в маленькую наблюдательную нишу и сразу же сблевала, как будто мои жизнь и душа зависели от этого. Забавно, но оказалось, что выблевать труднее, чем проглотить, и слезы накопились у меня в очках. Мое горло было сожжено, гнев свернулся внутри меня. Когда в первый раз я использовала рейдерскую маскировку в Стойле Девять Девять, я только притворялась одной из них. Сейчас же я получила мое первое впечатление.

Я должна остановить это. Даже если это убьет меня, я не могла позволить этому продолжаться. У Смотрительницы было все, что необходимо, чтобы создать неудержимую армию психов. Она может заставить питаться плотью инфицированных заключенных, и с Рампейдж у них всегда есть источник свежего мяса. Может быть, они съели бы себя до смерти, как тогда один рейдер в загонах Мирамэйр, но я сомневалась в этом. Я не могла рисковать. Если Смотрительница заразит все Стойло, даже башни и пушки Мегамарта не остановят их. И все оружие в Мегамарте...

<i>«Святая Луна, защити мою глупую задницу. Нужно остановить это!»</i>

Потом я услышала мягкое шипение позади меня. Я повернулась, из моего рта все еще капали желчь и куски сердца. Лакуна вышла из тайного прохода, соединяющего дверь Стойла со столом Смотрительницы. Она, должно быть, выудила этот момент из моей головы, когда я бежала из Стойла. На данный момент я действительно не возражала. Светящиеся стрелы парили вокруг нее. Я улыбнулась, вытирая кровавый рот.

Потом она выстрелила в меня.

<i>«Почему все мои друзья в меня стреляют?»</i>

— Лак! — прохрипела я, когда два магических снаряда ударили глубоко в мою грудь. <i>«Тьфу, сначала выстрелили в голову, а затем в грудь? Этот день может быть хуже?»</i> — Лакуна ... — ахнула я, упав рядом с моей вырванной пищей.

Мгновенно ее оставшиеся стрелы исчезли, и фиолетовые глаза расширились от шока. 
— Что... ты... ох... неловко получилось. — сказала она, придав взволнованный тон ментально сказанным словам, когда левитировалаа меня на копыта и потянула в коридор. Тела еще четырех рейдеров были сложены там. Она в шоке уставилась на мои бока. — Как ты изменила свою кьютимарку? И... что ты делаешь ...? — Она посмотрела, в открытую дверь на кучку срыгнутого сердца.

— Я сняла Мармеладкину кьютимарку и приклеила ее поверх моей собственной, и мне пришлось съесть сердце Рампейдж, чтобы доказать, что я была одной из них, — простонала я. — У тебя есть лечебное зелье? — спросила я, касаясь кровоточащего отверстия, оставленного ее магией. Похоже, я была не единственной пони в Пустоши, которая могла создавать магические снаряды.

— Ты... что? — Я никогда не видела аликорншу такой мрачной раньше. — Как... ты могла?

— Чтобы найти тебя, — застонала я. — Лечебное зелье... Есть? Нет? Лакуна?

Но она, казалось, спорила сама с собой, бормотание в моем мозгу усиливалось. 
— Нет, мы ЭТОГО не предвидели... агрр... да... хорошо... — Она вздохнула и тихо левитировала лечебное зелье мне в рот. — Богиня хочет, чтобы ты поняла, что она просто испытывала тебя. Ты прошла, — она помолчала, потом добавила. — И... она просто хотела бы отметить... что герои себя обычно так не ведут.

— Добро пожаловать в Пустошь, — пробормотала я, пока магия успокаивала очень неприятную боль в груди. Я бы предпочла мини... неважно. К сожалению, четыре убитых рейдера были вооружены только простыми орудиями ближнего боя. Надеюсь, это означало, что Смотрительнице не хватало оружия, чтобы хорошо вооружить всех своих рейдеров. Или это или она недостаточно доверяла им, чтобы позволить слоняться вокруг все время вооруженными. — Смотри... ты говорила, что можешь телепортировать себя пару раз, не так ли? — Лакуна моргнула и кивнула. Я рассказала ей план.

— Богиня это не... курьерская служба! — выпалила она возмущенным голосом в моей голове. Затем послышался долгий вздох. — Если это то, что нужно сделать, я сделаю это...

Вдруг она вскинула голову в вертикальном положении. 
— Конечно, нет! Очевидно, что эта кобыла не способна к...

— Посмотри на то, что она совершила! — Богиня сказала ... себе? Была ли это Лакуна? Это было… странно.

— Она сумасшедшая! Мы теряем наше время с ней и ее стойлом... 

У меня не было на это времени.

Я встала на задние ноги, сорвала очки и посмотрела прямо в ее фиолетовые глаза. 
— Богиня, верно? — прошипела я. Кровь и желчь пузырились на моих губах, когда я усмехнулась. — Смотри... тебе что-то нужно в Хуффингтоне, верно? Ну, сейчас я хочу спасти моих друзей и мой дом. Ты поможешь мне в ЭТОМ, и я добуду то, что тебе нужно. Потому что сейчас, мне действительно не до этого дерьма. Я должна спасти своих друзей. Я должна спасти свою семью.
<i>«Чего то одного не будет достаточно в этот раз.»</i>

Она посмотрела назад, и я услышала шепот бесчисленное количество бормотаний и мольбы. Смутно, но я смогла выделить, как кобыла говорит.
 — Пожалуйста... Трикси...

Потом был оглушительный вздох, заглушивший все голоса.

Наконец Лакуна встрепенулась. 
— Хорошо. Богиня позволит тебе спасти твоих друзей, но Богиня потребует от тебя выполнения твоего обещания. Расскажи о том, что тебе нужно сделать. — Я была так рада, что, покачавшись, плюхнулась на круп. Если бы я заключила сделку с дьяволом, это того стоило бы, если означало, что я спасла бы Девять Девять от Смотрительницы.


Она коснулась своим рогом моего, и я закрыла глаза, делая все возможное, чтобы вспомнить оружейную, кабинет Смотрительницы, и Третью Вентиляционную. Затем я выкопала каждое воспоминание, которое могла, про медицинский уровень самцов. Я видела его только один раз, и это было давно. Я молилась, что бы этого было достаточно для Лакуны, чтобы войти и проверить их. Вытащить их оттуда. Я не была уверена, сколько телепортаций она сможет осилить. Я слышала этот многочисленный шепот в ее голове. Было такое чувство, что за нами следили призраки.

Наконец, она отстранилась. 
— Я думаю, я узнала достаточно, чтобы сделать это. Я сильно надеюсь, что там есть соответствующие боеприпасы, — сказала она, поднимая миниган со вздохом. — Что ты теперь будешь делать?


— Освобожу П-21. Как только он будет в безопасности... Я посмотрю, можем ли мы использовать газ. — Риветс загрузила свой код руководителя в ПипБак Мармеладки, а Миднайт - код Смотрительницы из моей модели дельта. Все, что оставалось, это мне освободить П-21, а ему получить код службы безопасности. Работать с замками я теперь могла сама, а вот терминалы я бы оставила ему. — Если мы можем покончить с этим, не убивая неинфицированных пони - то мы должны. 
Смешно, Крупье пропускал уникальный шанс заставить меня чувствовать себя убийцей. Опять же, может быть, он для этого мне и не был нужен, я уже чувствовала себя монстром сегодня.

— Тогда я начну, — сказала она мне. — Где я найду тебя и П-21? — Я была так благодарна, что она не спрашивала "что, если он мертв?" или "что делать, если у него был обед из целых трех инфицированных блюд?"

— Здесь, или за дверью Стойла, — ответила я, посмотрев на хронометр в моем ПипБаке. — Пожалуйста, вытащи оттуда самцов, если они живы. Я действительно... действительно... не хочу травить их. — Умоляла я ее, зная, что прощения за это бы не было.

— Я сделаю это. Я вытащу их, а затем оружие, — пообещала Лакуна.

— И спасибо Богине за то... что ты делаешь это для меня, — добавила я. Лакуна выглядела изумленной, затем странно повеселевшей, прежде чем покачать головой с улыбкой и исчезнуть во вспышке.

Я вздохнула и вытащила мой драконий коготь из разукрашенного броника. А рейдерская болезнь убивает чувство запаха у пони? Медленно, я направилась вверх по лестнице к кабинету Смотрительницы. Изо всех сил я пыталась что-нибудь услышать через пол над головой. Я узнала звук соударяющихся боков. Она была чертовски громкой. Я ударила по выключателю и вздрогнула от шипения поршней, открывающих люк. Ударив по выключателю еще раз после открытия на несколько футов, я просочилась внутрь, стараясь не кряхтеть громче нее.

— Оседлай пони! — Хихикала она с юношеским ликованием из спальни рядом с ее кабинетом. Я беззвучно высказалась, ужасно краснея. <i>«Хорошо, да, она была психически больным плохо воспитанным жеребенком, который предал мое Стойло, изнасиловал моего друга, и убил мою мать... Но реально? Оседлай пони?»</i> Я проверила свой Л.У.М.... Три красных метки ... и только одна из них перемещается по экрану и шумит. Либо она действительно страдала вуайеризмом, либо... Медленно, я рысью приблизалась к двери и осторожно приоткрыла ее.

Между прочим, когда она сказала: «оседлай пони», я предположила, что это она была той, кого надо было оседлать...

Возможно это был взгляд моего друга с кляпом-уздечкой во рту, прикованного к постели и изнасилованного действующим величайшим воплощением зла, с которым я когда-либо сталкивалась в Пустоши, но что-то в этой сцене вывело моего внутреннего Деуса. Я ногой открыла дверь, выпустила драконий коготь, прокричала «Пииизда!» и бросилась к кровати.

Потом я увидела светящийся рог, а затем бритва прижалась к горлу П-21, когда он захныкал, а она даже не прекратила фрикции. 
— Я знала, что ты вернешься. Он сказал мне, что ты вернешься. И он был прав, ты здесь. — Она сделала дополнительный жесткий толчок, и П-21 закричал в кляп, когда одновременно потекли кровь и слезы. Над головой опустились две турели, их оружие повернулось ко мне. — Я должна поблагодарить тебя за то, что мой любимый жеребец вернулся ко мне. Он всегда был моим любимым чудо-пони.


Я чувствовала яму, открывающуюся внутри меня. Это была моя вина. Я так безрассудно спешила, что он оказался схвачен. 
— Ты больна... — прошипела я, размышляя, смогут ли три пули, выпущенные через З.П.С, оторвать ей голову, прежде чем она могла перерезать горло ему. Судя по линиям, которые она уже прорезала на его шее, я могла сказать, что она играет на этом. <i>«Целиться ей в рог? Может быть, но если я промахнусь....»</i>

— Я - Смотрительница. Это мой долг - поддерживать безопасность и стабильность в этом Стойле. Все, что я делаю, чтобы разрядиться, вполне приемлемо! Я могу делать все, что захочу. Все что угодно! — прошипела она, прищурившись, когда бритва нарисовала другую линию красного цвета на горле. — И затем ты все усложнила. Ты привела их сюда. Предала меня. Так же, как твоя мать. Да...

Она сумасшедшая... просто явно абсолютно чокнутая. Было ли это заболеванием или нет, я понятия не имела. 
— Ты тупая мелкая кобылка ... у тебя ведь нет ни малейшего понятия, что такое внешний мир? Я видела пони, сплавленных с машинами, и монстров, столкнулась с двухвековыми гулями, которые не могут погасить свою двухвековую страсть, у меня все еще есть серьезная наркотическая зависимость, и на меня падала лодка.

— Ты не получишь его. Я могу делать что угодно. Ни один пони никогда не причинит мне снова боль, — сказала она с уверенностью.

— Ты имеешь в виду Деуса... — пробормотала я, глядя на нее. — Я убила его.

Она прошипела в ответ.
— Я имею в виду мою мать! — И она пихнула так сильно, что П-21 закричал.

— Твоя мать... — Но тогда становится ясно... где она получила "игрушку", как ту, которую она держала теперь. — Твоя собственная мать...

— Каждую ночь, — зашипела она на меня. — Каждую ночь. Потому что она была Смотрительницей. Она могла делать все, что хотела. Но кто-либо другой ей был не нужен. Только я. — Она хихикнула, судорожно вздрогнув. — Я пыталась говорить твоей матери. Я рассказала... но она ответила, что ничего не могла сделать. Ничего! Ничего! — закричала она, ее глаза были огромны и безумны. — Так что я сделала это сама. Я подождала, пока она будет пьяна... украла бритву из комода... один разрез... и тогда я стала Смотррительницей. — Она кинула болезненный ласковый взгляд на связанного жеребца. — Ты вернула единственного жеребца, который слушал. Моего любимого чудо-пони. Я могу оседлать его, как она оседлала меня...

Я вздохнула, смотря на нее. 
— Мне жаль... Мне жаль, что моя мать не смогла спасти тебя. Вот что охрана должна была делать. Она должна что-то сделать. — <i>«Черт возьми, мама, почему ты ничего не сделала?»</i> — Но ничто из этого не оправдывает того, что ты творишь.


— Стойло умирает. Я видела отчеты. Год, не больше. Но теперь мы сильны, дверь открыта, и мы получили оружие. Мы нашли силу в мясе и силу в боли. Мы захватим власть над поверхностью. Все будет моим. И ничто и никогда не причинит мне боль снова. — Она хихикнула, сунув с дикой силой. — Теперь я получу все!

— Верно. В том числе и это. —<i>«Всё значит всё.»</i> Я вошла в З.П.С.: рог, голова, рог, голова.

В ускоренной вспышке четыре стрелы концентрированной магии ударили ее, как шквал звезд, и она вскрикнула, упав в одну сторону, а ее рог закрутился по спирали в другую. П-21 издал один последний крик, когда она была вынуждена покинуть его, сразу же свернувшись калачиком на кровати. Я бросилась к кровати, когда турели начали закидывать меня пулями. Бросив грязную простыню вверх к одной из них и ослепляя ее, и нацелилась на вторую, пока я телекинезом пыталась вырвать силовой кабель. С искрами, кабели разделились, и она лишилась энергии, как раз когда искромсалась простыня.

— П-21, ты в... — Нет, он был не в порядке. Он был так далеко от «нормы», что я сомневалась, нашел бы он ее с помощью карты. Его пустые глаза смотрели в пространство, когда он пытался свернуться в клубок настолько, насколько позволяли цепи. Сначала Рампейдж, теперь это. Мой гнев удвоился сам себя, когда я сосредоточилась вверх и выпустила еще три выстрела. Моя магия была заведомо плоха против брони, но я, должно быть, ударила во что-то жизненно важное. Вторая турель заискрилась и замолчала. Я вытащила заколку и пошевелила ею в замке. — Держись. Я хочу вытащить тебя отсюда... только держись...

Затем меня отбросило, когда Смотрительница схватила меня, сбивая с кровати и отправляя нас обеих катиться по полу. Половины ее рога не было, и он искрился, когда она пыталась творить магию обломком. Из её выбитого глаза капала кровь, когда она сидела на мне и обрушивала в безумии град ударов по моему лицу и горлу. Между получением выстрела в голову один раз, выстрелами в грудь два раза, и выстрелами в спину множество раз, это начинает выглядеть как плохой день.

— Я трахну  вас всех... каждого из вас! Я Смотрительница! Это мое право! — Визжала она с диким хохотом, когда ее голос поднимался все выше и выше. — Вы никогда не будете трахать меня снова! Никогда!

Затем цепь перемахнула через голову и плотно прилегла к ее горлу, когда два синих копыта ее дернули, туго натянув. Цепь жестко впилась, кандалы сохраняли ее от выскальзывания, пока пятнистая шкура Смотрительницы изменялась от грязно-белого до ужасно синего. Затем фиолетового. Ее темный язык вывалился, когда рог отчаянно искрился в поисках чего-нибудь, чтобы поразить П-21. Наконец, она в последний раз вздрогнула и обмякла.

Он рухнул, дрожа, всхлипывая, все еще переплетенный с ее телом. Я села и осторожно расстегнула уздечку, пока он смотрел пустыми глазами, в которых не было ничего кроме боли и унижения.
— Я не твой чудо-пони... я не... я не... — шептал он.

— П-21... — сказала я тихо, подползая к нему.

— Я не... Я не чудо-пони ... — Он только сильнее затрясся.

— Она мертва, — пробормотала я, — Она мертва... Отпусти ее...

Засопев, он посмотрел на меня как потерянный маленький жеребенок, трясясь все больше и больше. Он тянул цепь так сильно, что она смяла ей горло, и я осторожно сняла ее и освободила от нее его копыта. П-21 посмотрел на свежие кровавые следы и даже сильнее затрясся, прежде чем он обхватил себя, чтобы остановиться. Я обняла его, отчаянно молясь, что бы это было то, что ему нужно прямо сейчас, а не то, что сделало бы еще хуже. Он прижался лицом к моей груди, судорожно заревел, пока я держала его, он плакал, как никогда раньше.

Я посмотрела на Смотрительницу. Боль ... передается от одного поколения к следующему. Я могла бы ненавидеть то, что она сделала, но я не хотела бы оказаться в ее шкуре. Если бы моя мать была властным монстром, я бы убила ее ради спасения, или только чтобы стать монстром самой? Как Дейзи передавала дальше боль, которую она вынесла из-за садистских развлечений ее матери? Как давно это началось? Где был дарован грех, который будет передаваться к дочери? Дейзи. Смотрительница. Повезло ли мне, что моя мать была ласковой? Это было скорее исключение, чем правило?

Нет, я не могла в это поверить. Были сотни пони в Стойле, я не могла поверить, что злоупотребление было какой-то нормой и правом, в то время как быть любящим и заботливым это отклонение от нормы. Если боль была нормой, она не была бы скрытой и постыдной. Она не привела бы пони к потере рассудка от власти и нужде в контролировании и унижении других, прежде чем те сделают это с ней. Она предала бы Стойло, но я подумала, что, возможно, она просто увидела  бы то, как вредила нам, до того как мы повернулись бы против нее, или же само Стойло сломало и обратило бы ее.

Как случилось, что Пустошь может навредить пони, даже в Стойле? Было ли что-то в самой земле, или в нас?

Наконец, он грубо прохрипел. 
— Мне нужен душ. Мне нужно смыть ее с меня...

— Мне очень жаль, — шепнула я ему на ухо.

Его затуманенный взгляд нашел мой, и на мгновение я боялась, что увижу отвращение и презрение в его глазах. Вместо этого было только смятение. 
— За что?

— Я... не слушала. Я вбежала в... это моя вина.

К моему ужасу, он улыбнулся так, будто я пошутила или что-то еще. 
— Нет. Это моя вина. Я позволил ей использовать меня в качестве ее чудо-пони снова. Я должен был взорвать нас обоих... но... я... я не смог ... Я не смог бороться с ней. — Он сделал тяжелый вздох, как будто пытаясь удержать что-то внизу внутри себя. — У меня была граната, и я... она сказала мне, чтобы я положил ее ... и я сделал! Я ничего не мог сделать, но позволил ей... Я позволил ей... — Он снова расклеивался, и я крепче обняла его.


— Нет! — Ударила я себя, когда он вздрогнул.

Я быстро смягчила свой тон. 
— Вини меня, П-21. Вини ее за это, или меня за мою глупость, или ее мать, или любого другого пони... но не себя. Понял?  — Сказала я резко. Я могла вынести его ненависть ко мне. Я не могла вынести его ненависть к себе.

— Мне нужно помыться... пожалуйста... скажи мне, мы можем выбраться отсюда. Я хочу вернуться к Капелле. Или в Мегамарт. Флэнк. Куда угодно. Лишь бы отсюда. — Сказал он со слабым вздохом.

— Пока нет. Пока нет. У меня есть план. — Он уставился на меня в замешательстве, и я изобразила свою лучшую улыбку. — Это хороший план. Один из моих лучших.

Он смотрел на меня в течение долгой минуты, затем икнул, потом криво улыбнулся. 
— Ох ... так что ... значит, мы обречены? — он, возможно, хотел съязвить, но в голосе была и жуткая надежда тоже.

Я почувствовала небольшое облегчение. 
— Умник...  — сказала я, подбегая к терминалу Смотрительницы. — Ты можешь войти в систему и загрузить пароль начальника службы безопасности в этот ПипБак? — спросила я, пока он хромал позади меня, двигаясь гораздо более медленно и мягко, чем раньше. Он кивнул, и с помощью нескольких касаний зашел в терминал.

— Она не поменяла свой старый пароль, — П-21 сказал устрашающе невозмутимым голосом. Он еще не отошел от произошедшего. — Основной пароль Джин Румми это... Блэкджек, — сказал он, взглянув на меня. Я фыркнула... отлично. Я не могла этого предположить, или могла?

Я сдвинула стол Смотрительницы как раз, когда увидела фиолетовую вспышку. Лакуна пошатывалась, выглядела довольно ужасно. Ее черное кружевное платье было в пятнах от пота. Я не знала, «потели» ли аликорны, но Лакуна, безусловно, выглядела применявшей свои силы довольно часто. 
— Самцы находятся в безопасности. Оружие перемещено. Газ готов?

— Почти. Сможешь перенести нас обоих? — спросила я Лакуну, ковыряясь в некоторых других файлах.

— Возможно, по одному за раз, — сказала она, глядя на П-21, — Я перенесу его к другим самцам. Он нуждается в медицинской помощи. — По ее взгляду, было ясно, что она хотела сделать гораздо больше для него, чем это. — Единство даст ему мир.

Я вдруг почувствовала, как зачесалась моя грива. 
— Уберет ли это боль?

— Нет. Но мы хотели бы помочь ему нести ее, — сказала она мягко в моем мозгу, — Как мне помогли нести мою. 
И с этим, она и П-21 исчезли в вспышке. Возможно только мне, но казалось, что у аликорнов была настоящая любовь к театральности.

Затем дверь в кабинет Смотрительницы с шипением открылась, и Дейзи с невозмутимом видом шагнула через порог, широко улыбаясь окровавленные губами.
— Так значит она уже сдохла? — Учитывая потемневший труп у моих копыт, это, возможно, покажется глупым вопросом, за исключением того, что два рейдера позади нее начали лыбится и с ликованием бросились передавать эту новость всему Стойлу.
— Хорошая работа, Блэкджек, —  сказала Дейзи, прищурив желтые глаза.


Я почувствовала, как холодные мурашки пробежали по моей спине. — Ты знала, что я брошусь за ней…

— Знала? Да я всё видела. — Она кивнула в сторону круглого окна, установленного в стене кабинета.

— Как ты узнала, что это была я? — Спросила её.

— Гмм. Мармеладка не выдержала бы даже двух недель в одиночестве. Если бы она выжива, она бы вернулась или умерла пытаясь. — Сказала она, подбежав ко мне вплотную. — Но ты… Блэкджек…  в ту же секунду, когда я увидела тебя в кафе, я поняла, что только ты можешь приклеить себе кьтимарку мёртвой кобылы и съесть сердце, чтобы спасти своего друга от Смотрительницы.  Ты перевернёшь землю и небо, если понадобится. Это на тебя похоже.

— Так ты хотела, чтобы Смотрительница умерла? — Поинтересовалась я.

— Я этого желала уже несколько лет.  — Ответила она, бросив на труп взгляд полной ненависти, но было что-то ещё… огорчение? — Я думала, что несколько лет назад мы нашли общий язык. Мы бы могли быть чем-то большим. Но она уже была озлобленной на весь мир… слишком неустойчива и психованна. Я догадывалась, что она прикончит свою мать через пару месяцев.  Я бы убила её рано или поздно, если бы знала, что твоя мать возьмёт контроль над Стойлом.

— Так почему ты это не сделала это сейчас? — Спросила я, задаваясь вопросом вернётся ли Лакуна назад. Я не горела желанием драться с Дейзи с одним когтем наперевес.

— Это было забавно. Как только мы начали  есть мясо, всё вокруг вдруг кристаллизовалось. Я хочу сказать, что и раньше мы следовали приказам, но раз вкусив его - это стало почти инстинктом. Если бы я убила её, меня бы разорвали на кусочки, прежде чем я взяла их под контроль. Но убила её ты. И теперь я тут главная. — Она широко усмехнулась. — У меня есть планы относительно этого места. Мы гнили здесь слишком долго. Смотрительница просто хапала всё, что могла увидеть. Я же вначале разговаривала с торговцами, прежде чем их съедать. Мы собираемся затолкать мясо в глотки пони, которые живут ниже в долине, и когда они почувствуют вкус плоти, они присоединяться к нам. Затем мы пойдём на Мегамарт. Потом на Потрошителей. Мы перебьём их, и нас станут уважить и бояться… и, чёрт меня дери, мы можем накормить их плотью тоже.  С той восхитительной полосатой малой у нас есть еда для десятков, даже сотен из нас. И я держу пари, что другие деревни будут рады заплатить нам мясом, дабы самим не попасть на пиршество.

Мой кошмар наяву. — Понятно. Полагаю теперь ты мне предложишь по-настоящему съесть мяса и присоединиться к вам или иначе меня убьют?

Дейзи фыркнула и покачала головой. — Я что, я похожа на дуру? Нет же, ты просто умрёшь.

Она достала оружие, которого определенно не было в инвентаре оружейной. Серебряный АФ-33 Эпплбак принадлежал Маме, как до этого каждой главе службы безопасности в стойле, начиная с момента запечатывания двери. Их имена были выцарапаны на ручке. Проклятый пистолет даже имел свое собственное имя: Бдительность. Ирония, что я должна была быть застрелена из собственного пистолета Мамы, дошла до моего сознания.

Пушка поднялась, когда мы обе вместе вошли в З.П.С.. С жуткой плавностью, мы действовали почти как единое целое. Но в то же время она пыталась взорвать мою голову, а у меня была другая мысль на уме. Моя магия потянулась и аккуратно нажала на защелку магазина, когда она выпустила пулю, оставшуюся в патроннике. Та почти достала до моей головы, я могла видеть ее, пролетающую мимо меня, в замедленном времени. Пуля тихо прожужжала мимо моего уха. Я схватила тяжелый магазин и сразу дважды ударила им Дэйзи по лицу.

<i>«Сделай это, Дейзи ... сделай это.»</i>

Она достала второй магазин своими копытами, и я вставила первый обратно в пушку. Она бросила второй, передергивая затвор, а я вытащила его и ударила Дейзи уже двумя левитируемыми магазинами. Ее желтые глаза сверкали знакомой яростью, она достала третий магазин для заряжания в пушку, но я вставила первый обратно. После этого она в ярости закричала и бросила оружие в сторону. Моя улыбка расширилась, когда я левитировала оружие к себе и дослала патрон в патронник моей магией. З.П.С. закончилось.

— Я чертовски ненавижу единорогов... — Плюнула она, а затем рывком головы выдернула свою дубинку и бросилась на меня в атаку, наклонив свою голову. Существовали правила боя. Земные пони должны были идти в ближний бой и марать копыта, нарушая концентрацию единорога, чтобы тот не мог использовать свою магию. Единороги же должны были оставаться в стороне или рисковали быть раздавленными.

Кабинет Смотрительницы не способствовал последнему. Я вошла обратно в З.П.С. с достаточным для одного выстрела зарядом. Я направила его, выполнила заклинание, и послала пулю прямо ей в ногу. Я не собиралась рисковать, стреляя в голову, потому что это могло не сделать ничего больше, кроме как взбесить ее, но, по крайней мере, я могла ее немного замедлить. Она все же врезалась в меня, как поезд, но меня раньше ударяла лодка, и я удержала мою концентрацию на оружии.

<i>Правило второе: чтобы вывести единорога из строя, нужно лишить его рога.</i> Я подняла ПипБак Мармеладки над моим светящимся рогом, когда дубинка обрушилась с вызывающей страх уверенностью З.П.С. и звучно треснула по корпусу. Она размахивала ей снова и снова, разбивая мои передние ноги и избивая корпус ПипБака, когда мой рог прижал Бдительность прямо к ее брюху. 
<i>Правило третье: единорогу не надо двигаться, чтобы поразить тебя, левитируя оружие.</i> Она бросилась в сторону от меня лишь в самый последний момент, и пистолет выстрелил в потолок. Я вскочила на свои копыта, когда Дейзи сделала круг для другой атаки, и я еще раз выстрелила ей в ногу. После этого она оказалась на мне, кусаясь, размахивая и избивая ногами, пытаясь вырубить меня, прежде чем я снова смогла ударить ее пушкой.


Зато, я схитрила, вошла в З.П.С., и выпустила еще две волшебных пули в лицо. Шлем, что она носила, отклонил часть удара, но энергия почти содрала кожу с ее лица, посылая кровь литься ей на глаза. Я свернулась калачиком и выкатилась из-под нее, удерживая Бдительность поблизости, и отправила еще две твердых пули в ее левый бок. Я услышала звуки стрельбы снизу. Либо Лакуна не способна вернуться за мной, либо рейдеры пошли в наступление теперь, когда Смотрительница была мертва.

Я была разбита и в синяках, но у меня был пистолет. А у нее были... зелье восстановления, Гидра, Бак, и Стампид? <i>«Не честно!»</i> Она приняла их, и я наблюдала, как плоды моей тяжелой работы исцеляются на моих глазах. Когда в следующий раз она пойдет на меня, я стану паштетом из единорога, и мы оба это знали.

Так что я побежала. Я прыгнула вниз в проход под столом Смотрительницы как раз, когда она ударила копытами в то место, где я только что была. Я бежала, бросая вооружение, что у меня оставалось, позади меня и выстреливая в две мерцающих лампы, освещающих коридор. 
— Блэкджек! — Кричала она, мчавшись за мной.


— Нет! Это «Пииииздааа»! — Кричала я назад, стреляя через коридор по атакующей кобыле и целясь ей в ноги, делала все возможное, чтобы замедлить ее, даже когда она регенерировала повреждения.

Затем брошенные мной мины начали пищать. Она закричала, когда три страшных взрыва заполнили туннель, и она тяжело осела. Я осторожно приблизилась, пока она тряслась от наркотиков, сумасшествия и травм. 
— Я рада, что ты вернулась, Блэкджек, — хрипела она, снова медленно поднимаясь на ноги. — Я рада. Если и есть какой-нибудь пони, который мог бы положить конец этому, то это была ты. — Я слышала хруст костей, когда ее ноги срастались. Нижняя часть ее тела выглядела освежеванной, пока волшебные зелья удерживали ее в живых, и я приостановилась.


<i>«Что, черт возьми, нужно, чтобы прикончить ее?»</i>
— Я хочу помочь тебе, Дейзи... — сказала я, запинаясь.


— Ты не знаешь, как мне помочь. Ты и тогда не знала, — задыхаясь, сказала она, посмотрев на меня своими глазами сумасшедшего рейдера. Я встретила ее взгляд своим мутировавшим. Я задалась вопросом, кто из нас был большим монстром после всего этого. — Я имею в виду... рассказывая о моей маме? Ты знаешь, что она сделала со мной? Я исчезла на неделю, и ты не задумывалась, почему?

— Я думала, что ты избегаешь меня, — пробормотала я, запинаясь.

— Я была в медицинском уровне, ты - дура! — закричала она, снова начиная вставать. — Она била меня до потери чувств, давала им исцелить меня и била снова! Потому что вы попытались арестовать мою маму. Что ты думаешь, должно было произойти?

— Я хотела спасти тебя! — возразила я, доставая пушку, но затрудняясь выстрелить, — И сейчас хочу. 
<i>«Я просто не знаю, как.»</i>

— Нас таких двое, — ответила она, накопив достаточно ярости, чтобы атаковать еще раз, несмотря на две пули, отправленные мной ей в грудь. Она увернулась и, развернувшись, ударила меня задними ногами, послав лететь обратно к перилам двери стойла. Импульс вызвал тревожную дрожь в моих задних ногах и выбил почву из-под меня. Когда я подняла голову, я увидела два копыта, и затем моя голова откинулась назад так сильно, что я был уверена, что она сломала мне шею. Я рухнула под перила, пытаясь сохранить ясность ума, когда была загнанна в атриум.

Я бы с радостью обменяла свой рог на несколько Мед-Иксов, пакет со льдом и бутылку виски. 
— Как... как я должна была спасти тебя?

— Убить маму. Убить меня. В любом случае, это бы закончилось. Но ты не смогла, а твоя мать не сделала, так что и ты не сделаешь, — ответила она, — При этом все так просто, Блэкджек. — Она пинком отправила меня прямо через весь атриум, и мое путешествие было остановлено только ударом о столб в центре комнаты. Она стояла надо мной, разочарованно смотря. — Иногда, единственный способ спасти пони, это убить пони.

И Дейзи собиралась спасти меня.

Затем красно-белое полосатое пушечное ядро пролетело через атриум и врезалось в Дейзи. Кобыла закачалась, но не упала. Рампейдж, тем не менее, обхватила копытами горло Дейзи. 
— Ела мою чертову печень, не так ли? Поешь немного пола! — Она перевернулась назад и ударила лицо Дейзи о землю. Я вытаращила глаза, когда увидела свисающие длинные цепи, торчащие из ее тела, задумываясь, нужно ли распылять ее еще раз, чтобы избавиться от них.


Дейзи встала на копыта, когда стрельба и крики усилились. Риветс и Миднайт ввалились в атриум вместе с десятками других пони. Они могли не знать, как пользоваться оружием, но они знали основы прицеливания, стрельбы и перезарядки. Риветс бросила консервную банку с металлоломом в сопло ее инструмента очистки паром, и с большим свистом и грохотом взрыва она уничтожила осколками кучку рейдеров, обжигая паром. Их оружие выбило искры об ее шлем сварщика и толстый защитный костюм.

— Эй, вагон с мясом, ушла с дороги! — закричала она. Рампейдж, оскалившись отошла от Дейзи.

— Ты нихрена не понимаешь, не так ли? — Рампейдж усмехнулась, глядя вверх на большую пони. Луч изумрудного света вспыхнул с балкона, энергия сожгла костюм Дейзи и поджарила мясо под ним.

— Мы ее друзья, — сказала Глори. Маленькая серая Пегаска была вынуждена установить старую пушку Лео для стрельбы через плечо, распределяя ее размер и вес.

Фиолетовая вспышка мелькнула позади Дейзи, и Лакуна появилась в своей сфере, выше нее уже мурлыкал на скорости двигатель минигана. 
— А это означает, что...

П-21 опустился на колени рядом со мной, поднося стойловское зелья восстановления к моим губам, когда посмотрел на Дейзи. 
— Ей не придется бороться в одиночку! — Он одарил меня слабой улыбкой, смотря сверху вниз. — Правильно?

— Да... — Я медленно встала обратно на копыта, когда остальные рейдеры сплотились вокруг Дейзи. Хихикающая масса представляла собой вооруженных бронированных сумасшедших наркоманов. Даже учитывая численное превосходство меня и моих друзей над ними, это было непростой задачей. Но для выживания стойла, это должно было закончиться.

Финальная битва за Стойло Девять Девять началась.

Атриум ревел и гремел, когда обе стороны ворвались в стан врага с безрассудной несдержанностью. Рейдеры, с их больной агрессией, бесстрашно наносили удар за ударом ради удовольствия слышать крики жителей стойла. Но три недели страха и лишений разрушили страх и сомнения пони стойла, и там не было ни никого, кто бы не был готов сражаться и умереть за свой дом.

Теснота и смертельное оружие быстро делали свое дело, но когда одна из пони стойла падала, приятельницы перетаскивали ее в безопасное место и обеспечивали лечением, пока другие сражались. Если у одной заканчивались патроны, другая не жалела магазина. Рейдеры боролись как одиночки. Ожесточенно, но в одиночку. Даже Дейзи, выхватывая оружие у любого рейдера на которого она натыкалась, 

с таким же успехом могла одна, несмотря на всю помощь, отдавать остальным.

Пони, достойные и гуманные, должны одержать победу на этот раз. На этот раз Пустошь должна проиграть.

Может быть, она увидела неизбежное, но в свое1 изуродованной броне, покрытом кровью и с губами вспененными от наркотиков прокачанных через ее организм, Дейзи прыгнула вперед в финальной атаке. Она обладала силой и безумием, чтобы убить множество пони, прежде чем, наконец, падет.

Мы не собирались давать ей этот шанс. Выше c балкона , поток изумрудного света вспыхнул вниз по ее телу. Стрелка из пылающего металла Лакуны поливала по Дейзи и каждому рейдеру, что присоединялся к ней в этой последней атаке. Ловко брошенная П-21 осколочная граната заскочила под нее и взорвалась прямо за спиной, кромсая ее ноги. Но как только импульс стал угрожать вынести ее в наши ряды, Рампейдж бросилась вперед в огонь и встала на дыбы, отталкивая со всей силы ее тело. Дейзи поднялась на кровавые ноги, пока стрельба жалила и резала ее перед тем, как они, наконец, повалили ее на бок

Хихиканье выросло до истерического уровня, когда что-то сломалось внутри рейдеров, и они били, воевали друг с другом больше, чем с нами. Я упала, когда адреналин отступил, сделав меня слабой и дрожащей. Я подошла к месту, где пала Дейзи. Ее тело было изрешетено и пронизано отверстиями, и ее кровь стекалась в лужицу под ней. 
— Так... это... закончилось? — Выдохнула она тихо, делая короткие, неглубокие вдохи, когда смотрела своими желтыми глазами.


Я легла рядом с ней, подняла очки и кивнула.

— Х... хорошо... — выдохнула она тихо с улыбкой, — Ты... Спасла... Меня... Блэк... — Ее глаза дернулись, когда она в последний раз глотнула воздуха, а затем медленно расслабилась, ее зрачки медленно расширялись. В них читалось некоторое подобие здравомыслия. И покоя.

— Береги себя, Дейзи, — пробормотала я тихо, магией закрывая ей глаза. — Прощай. 
<i>«Иногда, чтобы спасти пони...»</i>


<center>*	*	*</center>

Мы выиграли. Победа должна была принести определенные чувства. Радость. Восторг. Праздник. Конечно, каждая пони в стойле чувствовала это в некоторой степени, но треть стойла погибла. Никто этого не праздновал, а я была так измучена, что все, что я смогла сделать, это стащить с себя мерзкую униформу охранницы, взять другое лечебное зелье, сказать Риветс и Миднайт сбросить тела наружу, и поползти к себе в комнату... свою комнату.

Тут было так же грязно, как когда я ее оставила, комбинезоны, разбросанные по всему полу, несвежие чипсы, лежащие в чашах на кровати, крошки повсюду. В воздухе витал ярко выраженный спертый неприятный запах, я никогда не замечала его раньше. Медленно, я вползла со стоном на матрас. Так много предстояло сделать. Мне нужно проверить П-21. Рампейдж. Глори. Еще убедиться, что с Лакуной все в порядке. Я должна выяснить, кто выжил, а кто погиб. Нужно поговорить с Риветс и Миднайт о самцах и о том, что с ними нельзя больше обращаться подобным образом. Связаться с Мегамартом.

Вместо этого, почувствовав прикосновение лица к матрасу, я отрубилась.

<center>*	*	*</center>

Какая-то пони касалась меня. Это было не болезненное прикосновение, но явно необычное. Так же ощущался очень слабый химический запах. 
— Если ты планируешь отравить меня, не могла бы ты сделать это быстро? — пробормотала я. — Я слишком устала и ранена, чтобы затягивать с этим.


Послышался знакомый писк, и я оглянулась на покрасневшую Глори, сжимавшую между копытами тряпку. Маленький металлический флакон со скипидаром стоял рядом с ней.
— Я... я... э-э... просто... возвращала твою кьютимарку, — сказала она, указывая на раскрытые карты на моем левом боку.


— Ох... — ответила я безразлично. — Ну... продолжай... — сказала я, закрывая глаза с кривой улыбкой.

— Блэкджек? — Глори спросила меня своим мягким робким голосом.

— Ммммм? — промычала я, когда она снимала шкуру Мармеладки с моего крупа.

— Я сожалею о твоей подруге. — сказала она тихо.

— Я тоже... хотя Дейзи точно не была мне подругой, — вздохнула я, — Она была первой пони, кого мне не удалось спасти. Ее мать била ее. Я пыталась арестовать ее маму. Это не сработало, и я уверена, что виновата в том, что Дейзи сделали так... больно.

— Почему? — Глори тихо спросила, — Ты не виновата во всем, что идет не так в Пустоши или даже в твоем собственном Стойле. Ты пыталась помочь. Это уже чего-то стоит.

— Благие намерения не оправдывают плохие результаты, — сказала я со вздохом, — Ты думаешь, мы могли бы помочь им? Инфицированным?

Глори начала что-то говорить, дергая приклеенный лоскут шкуры в сторону, потом вздохнула. 
— Нет. Ты не сможешь просто взмахнуть волшебной палочкой и получить лекарство от этого. Когда-то существовала магия, которая, возможно, была в состоянии помочь, но в наше время... нет. Создание лекарства потребует месяцы, а может быть, и годы исследований.


— Но Лайтхувз создал ту чертову штуку... — Я вздрогнула, когда она оторвала лоскут и бросила его в мусорное ведро.

— Нет. Я в этом серьезно сомневаюсь. Я не знаю, где он нашел эту болезнь, но даже Анклав не может создать нечто подобное с нуля. Таким образом, даже если он преобразовал инфекцию, он и сам не имеет лекарства. Я предполагаю, они увеличили скорость прогрессирования инфекции... похоже, что большинству рейдеров понадобится несколько месяцев, чтобы деградировать, но эта инфекция ускоряет процесс до недели.

Я вздохнула, чувствуя, как скипидар испаряется с моего крупа, ощущая мелкое раздражение. — Ты знаешь... если отвлечься от деталей с поеданием плоти... хотела бы я знать, добивается ли Лайтхувз чего-то еще. Инфицированные пони были верны Смотрительнице и Дейзи. Что, если Лайтхувзу нужна болезнь для создания безусловной преданности? Это объясняет, почему он хочет ускорить уровень инфицирования и найти штамм, который будет действовать на Пегасов.

— Возможно... но зачем? Большинство из нас уже верны, — немного защищаясь, сказала она, .

— Но убила бы ты... скажем... беспомощного пони на поверхности? Или другого пегаса, если отдан приказ? — Она выглядела особенно обеспокоенной этим. — Может быть, Анклав нацелен на болезнь, которая обеспечивает преданность. Агрессия это просто бонус.

— Это ... страшные мысли. Это означает, что в планах Лайтхувза заставить пегасов делать вещи весьма незаконные или аморальные. Это предательство. — Сказала она нервно, а затем встряхнулась. — Однако это все предположения. Мы не знаем на самом деле, почему он изучает эту болезнь.


Я застонала. 
— Почему об этом не могут думать умные пони?

— Они и думают, — заверила она меня, хлопая по плечу. Потом она мгновение колебалась. — Блэкджек... на лодке... почему ты наставила на меня пистолет?

Я вздохнула.
— Потому что я сумасшедшая...

— Блэкджек.

— Нет, на самом деле. Я сумасшедшая, Глори. — Я села со стоном, глядя на нее. — Последние две недели я вижу пони. Бледного жеребца. Он приходит и уходит, но он всегда говорит со мной... дразнит меня. Он бодрит меня, когда я разваливаюсь и перебирает мне косточки, когда дела идут хорошо. — Я оглядела комнату, частично ожидая, что он будет там. — Я не могу это объяснить, кроме как тем, что я сумасшедшая.

— Ты разговариваешь с галлюцинацией? — сказала она, нахмурившись. — И когда это началось?

— Ммм... со впадины Бримстоуна? — Затем я нахмурилась. — Ну, на самом деле, я не вела с ним бесед до Мирамейра. — Просто замечательно! Теперь все мои параноидальные тревоги проснулись! — Ты же не думаешь, что Лайтхувз сделал что-то со мной, не так ли? Поместил Крупье мне в голову, чтобы свести с ума? — У меня было устройства контроля Анклава в мозгу, я была в этом уверена! — Глори! Мне нужно сделать операцию на мозге, быстро! — Сказала я, схватив ее копытами за плечи.

Она решительно взглянула на меня и ударила по лицу своим копытом. 
— Тебе не нужно больше отверстий в голове, Блэкджек. — Ладно, может быть, она была в этом права. Серая пегаска тихо вздохнула и потерла мою щеку. — Так, этот Крупье не заставлял тебя пробовать и стрелять в меня?

— Нет. Я... я не знаю. Я имею в виду ... если это не какой-то заговор Анклава... — Теперь я чувствовала себя сбитой с толку и обеспокоенной.

— Это также может быть Порча, — сказала тихо Глори, — Может быть, так она повлияла на тебя. — <i>«Ах да ... Порча. Я вроде заперла этот факт на задворках своего разума.»</i> Глори погладила меня по грязной гриве. — Я просто хотела бы знать ... если я сделала что-то... что-угодно... — Она закусила нижнюю губу в беспокойстве, ее фиолетовые глаза смотрели на меня.

Я моргнула и покраснела. 
— Нет. Глори, ты была ... поразительна. Ты спасла мне жизнь в той битве. Ты спасала меня чаще, чем я заслуживаю... — И я узнала этот взгляд на ее милом маленьком лице. Это был заигрывающий взгляд. Она одаривала меня заигрывающим взглядом. Я поучвствовала слабость в коленях, в животе будто запорхали бабочки, и из-под хвоста дошли определенные знаки одобрения. Мне нравился ее заигрывающий взгляд...

И почему это я ни с того ни с сего даже близко не возражала так же, как тогда в Капелле?

Я должна была признать, что она может быть и не очень умело целовалась, но она была очень... очень... хороша. Хотя это отличалось от простого поцелуя. Я целовала много кобыл и пару жеребцов, и лишь один раз после прелюдии. Лишь однажды это значило что-то особенное. Когда наши губы встретились, я не смогла удержаться от улыбки.

— Блэкджек, — тихо промурлыкала Глори, стоило лишь нашим губам разлучиться, ее глаза были закрыты.

— Да? — пробормотала я, моя голова закружилась. Я никогда так не целовалась раньше.

— Тебе нужно в душ, — тихо сказала Глори. — И убрать твою комнату.

<center>*	*	*</center>

Когда она сказала, что мне нужен душ, я даже и не рассчитывала на компанию.  Душ определенно не был местом, для шалостей двух кобыл. Кто знает, когда туда мог заглянуть ребёнок. Так или иначе, в этот раз ванная комната была целиком в нашем распоряжении. Горячая вода, восхитительная и чудесная горячая вода стекала вниз по нам обоим, когда Глори смывала пот и грязь с моей гривы и вычищала желтое пятно с моей шкуры. Мыло, обычное мыло было роскошью, которую я никогда не ценила до этого, когда оно счищало каждый дюйм. Я никогда так не мылась раньше. И сомневаюсь что Глори тоже.

А затем, когда ее мытье дошло до моей задней части… внезапно, меня меньше стала беспокоить горячая вода или мыло или вообще что-нибудь еще.  После всего того, что я пережила эти простые прикосновения и это блаженство заставляли мои копыта покалывать, а мои глаза закатываться в абсолютном восторге. Это было, как если бы я, в конце концов, получила свою награду, за все то добро, которое сделала. 

Лучшее, что можно было сделать в данной ситуации – отплатить ей тем же...

<center>***</center> 

— Так… Где ты этому научилась? — Спросила я с ухмылкой. Я не могла прекратить ухмыляться. Если бы я встретилась с Деусом, Блюбладом, Мантикорой, Сангвином, и со всеми Зодиаками я бы рассмеялась над всеми ими. Я просто… Я не знаю. Это не было просто сексом, это было чем-то в тысячу раз лучше.

Глори покрылась румянцем, когда помогала убирать мою комнату, на чем она настаивала. Это было немного нереально.  Необходимо было сделать множество вещей, сначала и прежде всего, проверить П-21. Но он все еще помогал жеребцам восстановиться, и был занят собственной болью. Ему было необходимо место и время. По крайней мере, я могла дать ему это.  Рампэйдж сказала, что она разобралась с застрявшими цепями в ее теле…  это было единственное, о чем она мне сообщила.  Так что сейчас я убиралась в своей комнате, и не могла не хихикать каждый третий шаг. Была ли я когда-либо так счастлива?

Вероятно нет.

— Отовсюду понемногу, — Глори сказала уклончиво, когда покраснела, смотря на меня из-под своей фиолетовой челки на мои изогнутые брови. Она становилась все более румяной. — Если честно... П-21 и Рампэйдж. 

Это меня удивило. — Неужели?

— Что ж, П-21 был чуть более в курсе, о том, что кобылы делают наедине. — Я смотрела, как она очаровательно смущается. — Рампэйдж… Ну…  Она действительно очень опытная. Я думала, что моя шерсть станет розовой, от того как она пыталась продемонстрировать зебринские позы тантрического секса. — Это заставило мои брови изогнуться, и она стала окрашиваться из розового в красный. — И у нее получилось!

Я решила, что дразниться прямо сейчас было непредусмотрительно, когда я сваливала кучу своей грязной одежды в холщевый мешок, пока Глори застилала кровать. — Так… тебя всегда интересовали кобылки, или просто я такая везучая?

— И то и то? — Предположила Глори, постукивая копытами друг о друга. — Даск… очень сильно… и я не хочу быть похожей на нее, так что я просто не имела интимных отношений. Я просто думала, что у меня было слишком много исследований и другой работы, чтобы беспокоиться об этом. Ты наконец заставила меня действовать.

— У тебя ужасный вкус. Я вероятно последняя кобыла, с которой ты должна была заняться этим.  Я могу познакомить тебя с Миднайт.  — Ответила я с немного кривой улыбкой. 

— Не делай этого, — произнесла она мягко. <i> Да? Я бы сделала что-нибудь? </i> — Не опускай себя до такого… даже если ты шутишь. Я рада, что я, наконец, способна заниматься этим с тобой.  И я не хочу делать это с понибудь еще. — Отлично, сейчас я вполне уверена, что я покраснела.

Я бросила мешки, полные грязного белья, под дверь, наблюдая за потрясающе чистой комнатой. — Вау… если бы моя мама знала, что три недели в пустоши заставят меня прибрать мою комнату, она бы выкинула меня из Стойла еще несколько лет назад. — Мама… внезапно, все радостные чувства стали ускользать прочь, когда я уселась на пол рядом с кроватью.

— Ты хочешь поговорить об этом? — Спросила Глори, поглаживая копытом по моей щеке. Я ничего не могла поделать: я зажмурила свои глаза и утонула в её ласке, несмотря на то, что я почувствовала как потекли слёзы по моему лицу.

 — Я не знаю. Я просто... Я не знаю как себя чувствовать сейчас. Меня убивает горе, что она ушла, меня раздирает ненависть, потому что её убили… Я не почувтвовала облегчения, когда я убила Смотрительницу или Дэйзи. Я просто… Я просто не знаю, — закончила я неуклюже:
— Я была взволнованна от одной только мысли, что увижу её снова. Я бы рассказала бы ей всё, о чем узнала.  Показала бы ей… что её мечта исполнилась, и я действительно стала охранницей. Но я не смогу.  Осталось так много о чём мы никогда не сможем поговорить, — я вздохнула, села чуть поближе и обняла Глори:
— Я даже не знаю, чувствовала ли она, что я любила её прежде чем покинуть Стойло. И никогда не узнаю.


— Она знала это, — ответила Глори, улыбнувшись, — ты не из тех пони, кто прячет свои эмоции.

Я подыграла. — Я, чтоб вы знали, самая подлая, лживая пони... когда пожелаю.

Её крылья поглаживали мой рожок… оу,  пресвятая Селестия, пусть она делает это день и ночь напролёт!
— Но вот когда ты этого не желаешь, ты вполне откровенна.


<center>***</center>

Должна признать – дела налаживались. Видят Богини у меня есть кто-то особенная, и я начинала смекать почему Миднайт так и не сказала да. Самцы были свободны… в какой-то мере. Система размножения была приостановлена, и как только я и Риветс заложим новые основы, она будет отменена. Самцов  морили голодом до такой степени, что они едва могли ходить. За ними ухаживал медицинский персонал, который продолжал бы мучить их всю оставшуюся жизнь. Они вздрагивали, когда я пыталась говорить с ними, а по большей части они просто ели жидкие водоросли и пытались прийти в себя и восстановиться.

П-21 не оставался в стороне.

— Привет, — сказала я, найдя его на медицинском уровне, успокаивающего трех жеребят, все еще сомневающихся, что кобылы не придут убивать их всех. Он вздрогнул от моего голоса и посмотрел на меня настороженным взглядом. П-21 пытался уговорить их поесть нормальной еды, но они не были уверены в том, что его яблоки и морковь не являлись причудливой отравой извне.

— Привет, — ответил он, — Ты хорошо выглядишь, — сказал он с тенью улыбки, — Так что же, в конце концов, Глори накинулась на тебя?
Я покраснела, но улыбнулась в ответ.

— Да. Она сказала мне, что ты с этим помог? — спросила я, глядя на медицинских пони моим убийственным взглядом. По крайней мере, я надеялась, что это был мой убийственный взгляд, мне действительно нужно было не забыть попробовать его в зеркале. Однако он сработал, и они нашли что-то важное вдали от нас, что необходимо сделать.

— Я просто подтолкнул ее в правильном направлении. Рампейдж поведала ей трактат об отношениях кобылы с кобылой, — спокойно ответил он.

— А сам-то ты как?

— Я в порядке. Мне тяжело... но... я в порядке, — сказал он как ни в чем не бывало, глядя на меня с этой стоической улыбкой. Я протянула копыто, чтобы поднять гриву с его глаз, и он дернулся. Наши глаза встретились, и он отвернулся. — Может быть, не на сто процентов в порядке...

— Ты поговоришь со мной, если тебе нужно будет?. — Спросила я и он кивнул. Это было лучшее на что я могла надеяться. Я взглянула на огрызок яблока. — Знакомишь их с кухней Пустоши?

— Просто пытаюсь стащить их с перерабатываемой пищи. — он сказал со вздохом. — Я знаю что мы выросли на этом, но есть еду, переработанную из отходов просто... противно. Мне плевать какая магическая фильтрация там используется. — Я так же скривила кислую мину. Я бы никогда вновь не отказалась от моих двухсотлетних деликатесов. Потом его голос опустился до шепота, когда он задал вопрос не дающий всем нам покоя. — И еще. что если...  что если некоторые зараженные тела попали туда?

Я вздрогнула от этой мысли. 
— Я сказала Риветс и Миднайт, что они должны были быть вытащены наружу. Она же уверяла меня, что система может обработать тело, попавшее в нее, но я не знаю. — Я вздохнула, потирая виски копытами. Действительность плевала на мой хороший день, по крайней мере, это было знаком того, что все это не большой сон. — Если у них не будет переработанной пищи, то, чем мы должны будем кормить триста пони? Они уже съели все запасы.

— Я знаю, — вздыхая, сказал П-21. Он осмотрел медицинский уровень. — Я просто ... Я не думаю, что они воспринимают угрозу всерьез. Рейдеры... заболевания... все пони, кто мог думать об этом, об этом не думали. Возвращение к статусу-кво. — Он сел рядом со мной. — П-4 и Е-9 спрашивали меня, когда они должны будут вернуться в их очереди на размножение. Они просто... не понимают, что не должны этого делать. — Разочарование ясно отобразилось на его лице. — А Е-13 пытается убедить других жеребят, что очередь на размножение желательна. Ему это действительно нравится. — Он выглядел таким расстроенным, что мне подумалось, что он, мог заплакать... или ударить какого-нибудь пони.

— Он был приучен к этому. Это не его вина. — Но я знала, что там были кобылы, обманутые относительно их репродуктивных возможностей, и они не были счастливы по этому поводу. Я посмотрела на мед-пони в дальней стороне комнаты, глядящих на нас с плохо скрываемой обидой. — Я не знаю... Они рады, что убийства остановились, но почти казалось, будто они ненавидят нас за наше пребывание здесь.

Он нахмурился, глядя на них. 
— Я был бы счастлив познакомить их с Аргументом.

— Не делай этого... — Потому что сейчас у многих кобыл было оружие, стволы охраны и стволы из запасов рейдеров. И они не вернули их.

— Все это не так, как подразумевалось, ведь так, Блэкджек? — спросил он меня тихо,смотря на жеребят, бредущих обратно в свои темные углы. — Мы победили. Все должно было быть лучше. Так ведь?

— Просто это неправильно. — Призналась я.

— Это напоминает Флэнк.

* * *

— Итак, нужно отследить маршрутизацию ЭП-1101? — спросила Миднайт, с восхищением глядя на ПипБак Дельта. Она была поражена, когда он установил связь с центральным компьютером посредством беспроводного соединения. — Это просто потрясающе. — Глядя на светящийся холодным голубым светом экран, она начала перелистывать меню опций. — Фактически, ты можешь получать доступ к любому терминалу в зоне доступа. Полная совместимость со СтелсБаком. Уверенный радиоприём. Огромный шаг вперёд по сравнению с моделью 3000.

Я сидела напротив и поигрывала ПипБаком Мармеладки, глядя, как работает Миднайт. Определённо, последние несколько недель ей приходилось несладко, но сейчас это особенно хорошо было заметно по её растрёпанному виду и опухшим глазам.

— Полная совместимость с чем?

Миднайт посмотрела на меня с досадой.

— СтелсБак. Одноразовое заклинание невидимости, которое ты можешь запустить своим ПипБаком, — объяснила она, вернувшись к изучению данных маршрутизации, но потом заметила мой ошарашенный взгляд. — Что? Инструкция по эксплуатации ПипБака, страница 141. Разумеется, я никогда не видела его воочию, но, по идее, он должен сделать тебя совсем незаметной.

Заклинание невидимости? Я вспомнила Впадину Бримстоуна, Флэнк, поместье Блублада и даже логово Песчаных Псов. 

<i>«Будь ты проклят, Хуффингтон! Ну почему ты не мог подкинуть мне парочку этих штук раньше, а?!»</i>

 Я начала перелистывать свою систему инвентаризации, разглядывая несчётное количество патронов всех типов, трофейное оружие, стрелянные гильзы и множество разнообразного хлама, который в будущем я надеялась обратить в крышечки. И в самом конце списка обнаружила... СтелсБак х2. Мне пришлось стиснуть зубы, чтобы подавить крик.

Я когда-нибудь упоминала, что я не умная пони? Совсем... не... умная. Не удивлюсь, если у меня в сумках найдётся какое-нибудь магическое "ты – победитель" устройство, о котором я пока просто не знаю.

Когда Миднайт добралась до нужных данных, я услышала тихий шорох карт в своей голове.

— Итак, Миднайт, куда же пыталась попасть эта программа?

— Заткнись на секунду, и узнаешь, — огрызнулась она, а затем насупилась. — Прости. Я так устала... — Она повернулась к терминалу. — Я могу сказать, где она была... каждое из министерств в Кантерлоте, штаб-квартира Стойл-Тек в Филлидельфии, какое-то место под названием Мэрипони, Башня Тенпони и центр ММ в Мэйнхеттене, Клиника Хелпингхуфа, половина станций САОМТН, Стойла с первого по седьмое, 9-е, 14-е и 15-е, 18-е, 24-е, 29-е, 45-е, 60-е, 73-е, 78-е и 99-е. Следующим пунктом назначения была... радиовышка САОМТН №14.

Мой навигатор высветил иконку почти точно на юго-востоке.

Я взглянула на список на экране терминала.

<i>Твайлайт Спаркл> Местонахождение неизвестно. Время поиска истекло. Объект недоступен.</i>

<i>Эплджек> Стойло 2. Изолирована Специальными Протоколами Стойла 2. Объект недоступен.</i>

<i>Рэйнбоу Деш> Местонахождение неизвестно. Время поиска истекло. Объект недоступен.</i>

<i>Флаттершай> Местонахождение неизвестно. Время поиска истекло. Объект недоступен.</i>

<i>Рэрити> Центр МиМи, Кантерлот. Скончалась. Объект недоступен.</i>

<i>Пинки Пай> Центр МиМо, Мэйнхеттен. Скончалась. Объект недоступен.</i>

<i>Генерал Стоунхайд> Командный Центр, Кантерлот. Скончался. Объект недоступен.</i>

<i>Генерал Бореалис> Местонахождение неизвестно. Время поиска истекло. Ожидайте.</i> 

<i>Генерал Шиммерстар> Командный Центр, Хуффингтон. Осуществляется первичная проверка. Ожидайте.</i>

<i>Верховный судья Фэйрхарт> Медицинский центр Флаттершай. Запускаю первичную проверку. Ожидайте.</i> 

<i>Директор Д.М.Д. Хорз> Штаб-квартира Робронко, Хуффингтон. Запускаю первичную проверку. Ожидайте.</i>

<i>Протокол наследников> Нет данных. Ошибка. Ошибка.</i>

Теперь я нахмурилась.

<i>«Если местонахождение Эплджек было известно, почему программа не попала к ней? Что это за "Специальные Протоколы Стойла 2"? И почему, если время поиска Генерала Бореалиса истекло, у него стоит статус "ожидайте", в то время как у остальных "объект недоступен"? Я на самом деле ни черта не смыслю в программах, ведь так?»</i>

Миднайт криво улыбнулась мне усталой улыбкой.

— Итак, теперь, когда у тебя есть эти данные... ты уйдёшь?

Я оторопело уставилась на неё. Мы только вчера освободили Стойло от сумашедшей Смотрительницы, а сегодня они уже вышвыривают нас за дверь?! У меня грива встала дыбом от досады.

— Что? Ты хочешь, чтобы мы ушли?

Чёрная единорожка вздохнула и почесала макушку.

— Я не знаю... — ответила она, устало глядя на меня. — Я лишь хочу, чтобы всё стало так, как раньше, когда единственной моей заботой были ПипБаки.

— Добро пожаловать на борт, — сказала я с усмешкой, но Миднайт не улыбнулась в ответ. — Я уверена, что ты быстро привыкнешь к Пустоши. Вам с Риветс понравится Мегамарт со всем его барахлом. А ещё там есть Капелла с церковью в честь Богинь. Даже Флэнк станет весьма неплохим местом для визита, как только...

— Блэкджек, ты что, не понимаешь?! — закричала она, резко повернувшись ко мне. — Я не хочу видеть ни Мегамарт, ни Капеллу, ни Флэнк, ни что-либо ещё. Я хочу закрыть дверь и вернуться к починке ПипБаков. Если ты хочешь уйти... иди. Но я не желаю знать, что собой представляет мир снаружи! Я хочу, чтобы дверь закрылась и не открывалась больше никогда! — Несколько мгновений она пристально смотрела на меня, а затем её ушки поникли, и она разрыдалась. — Прости. Я просто... Так много друзей погибло. Я хотела бы встретить Пируэт в кафетерии, но её больше нет. И я вспоминаю о Спарклер... как она ест... и... Я просто хочу всё забыть. Я не хочу думать об этом, Блэкджек. И никто из нас не хочет.

Я уставилась на неё, онемев от услышанного. Крупье с серьёзным видом начал тасовать свои карты.

— Миднайт, это и мой дом, — тихо произнесла я.

Она вновь посмотрела на меня и фальшиво улыбнулась.

— Это так, Блэкджек. Но... я сомневаюсь, что ты остаёшься его частью... Прости.

Выронив мой ПипБак, она быстро выбежала из комнаты, так и не сняв с меня тот, что принадлежал Мармеладке.

— Даже не начинай, — резко сказала я Крупье. — Им просто нужно время. Несколько недель, и они смогут примириться с Пустошью. И с тобой. Вот и всё.

Крупье просто смотрел на меня печальным снисходительным взглядом, так похожим на взгляд моей матери. Карты ловко скользили в его копытах.

— Просто дай мне знать, когда будешь готова...

* * *

П-21 оказался прав: в точности повторялась ситуация с Флэнком. Все мои друзья почувствовали на себе, что изолируются всё больше и больше. Лакуна фиолетовым призраком бродила по коридорам, распугивая всех пони на своём пути. Хотя она ходила без своего минигана и её крылья были надёжно скрыты от посторонних глаз, жители Стойла всё равно избегали её, словно саму смерть. Рампейдж погрузилась в уныние после того, как попыталась пообщаться с пони Стойла и обнаружила, что те сторонятся её. Даже Глори вынуждена была проводить больше времени со мной, чем с пони, которых хотела вылечить; пегас действительно был для них какой-то аномалией? Хуже всего было П-21, когда он осознал, что те кобылы, которых он намеревался спасти, шарахаются от него, как от чумы. Он ведь был П-21, а значит всё равно что мёртв для них.

Не сказать, чтобы эти пони были абсолютно неблагодарны. Выжившие друзья устраивали между собой десятки импровизированных вечеринок и небольших торжеств. Оплакивали убитых и проклинали Смотрительницу. Но мы не были частью всего этого. Смех и разговоры моментально смолкали, лишь стоило мне пересечь порог. И все присутствующие не находили себе места, пока мы не уходили снова. Жители Стойла не знали, как вести себя с нами; казалось, они ждут не дождутся того момента, когда мы оставим их. Меня избегала даже Миднайт.

Новой Смотрительницей де-факто стала Риветс. Каждую свободную минуту я проводила, стараясь убедить её отправить пони в Мегамарт, чтобы выменять необходимые Стойлу вещи. Я даже попыталась пустить в ход речь Крышечки о "торговле, которая спасёт Пустошь", но серая пони в ответ лишь пробормотала неопределённое "посмотрим".

Я посмотрела на старую подругу, которая сидела за своим столом, напряжённая и усталая.

— Риветс, ты не можешь и дальше держать Девять Девять закупоренным. Его системы разваливаются на части.

Она потёрла свои налитые кровью глаза.

— Пф-ф, ты говоришь совсем как Смотрительница. — Риветс топнула копытами по столу. — Думаешь, я не знаю это Стойло, Блекджек? Да мне известна здесь каждая труба! Каждый силовой провод! Каждый талисман! Всё! И мне плевать, что там говорят данные; если будет нужно, это Стойло и ещё два столетия профункционирует!

— Но... — начала было я, но тут она рассмеялась. От звука этого смеха у меня зашевелились волосы на загривке. Риветс откинулась назад и усмехнулась мне.

— Это. Стойло. В порядке! Конечно, начиная с первого Происшествия, время от времени кое-что выходило из строя, но мы устраняли эти неполадки. И каждый раз очередная Смотрительница твердила, что завтра мы все умрём, — процедила она со злым прищуром. — Но я знаю, на что это Стойло способно. На что мы способны. Так что, не учи меня, как мне делать мою работу. Я смогу привести Девять Девять в порядок и не выходя в это... громадное... открытое... ар-р-рх! — Её пробрала дрожь.

<i>«Определённо, я не единственная пони, которую сводит с ума это бескрайнее... пустое... ар-р-рх...</i>

Я сделала глубокий вдох, пытаясь сообразить, как достучаться до неё.

— Риветс. Так не может дальше продолжаться. Я знаю, что тебе не нравится то, что находится снаружи, но...

— Нет. Мы прожили так больше столетия, в спокойствии и безопасности! — выкрикнула она. Затем сделала глубокий вдох и откинулась в своём кресле. — Прости, — продолжила она, понизив тон. — Я понимаю, что ты просто пытаешься помочь, но и ты пойми, что ты уже сделала для нас всё, что было необходимо. Здешние пони не хотят перемен, да и я тоже. Мы не желаем торговать, не желаем познавать внешний мир, не желаем вообще выходить наружу. Всё, чего мы хотим, это закрыть дверь в Стойло и позволить делам идти своим чередом. Ты была хорошей охранницей и сделала для нас так много... но если ты продолжишь создавать проблемы, я буду вынуждена попросить тебя и твоих... друзей уйти. Понятно?

Я попыталась быстро найти какой-нибудь новый аргумент, чтобы попытаться убедить её, но в голове было удивительно пусто. Поэтому, после нескольких секунд раздумий, я просто утвердительно кивнула.

— Хорошо, — сказала Риветс, поднимаясь из кресла. — Теперь, если ты не против, мне нужно встретиться с другими техниками, чтобы обсудить текущее положение дел в Стойле.

* * *

Я оказалась одна в атриуме. Совсем одна в самом большом общественном помещении Стойла. Пони, входящие туда, лишь бросали на меня мимолётный взгляд и тут же спешили дальше по своим делам. Занята я была изучением книги Риветс «В укрытие! Ложись! Руководство по выживанию Эквестрийского патриота». На самом деле, это было, скорее, руководство по обращению со взрывчаткой. Данный экземпляр пестрел разного рода комментариями. «Напалм: добавить стакан корицы на пять галлонов смеси. Зебры не выносят этот запах». «Попробуйте смешать немного магния с С-4. Ба-бах, да ещё и с салютом."

С фотографии улыбались единорожка и земной пони, стоявшие на краю кратера. Вокруг были разбросаны останки, которые, определённо, принадлежали дракону. Внизу была небольшая приписка: «А чего ещё можно было ожидать от Министерства Крутости?»

Улыбнувшись, я принялась перелистывать книгу дальше, просматривая другие заметки. Вот рисунок здания со стрелками, указывающими на фундамент. «Заложите заряд здесь». На другом изображён мост через реку и комментарий: «Они нас не ждут». Также там были планы зебринских фабрик, городов, гидросооружений и военных баз; все они были снабжены указаниями, где именно должен быть произведён саботаж или подрыв.

Небольшая фотография в конце запечатлела с десяток кобыл и трёх жеребцов, позирующих вместе. «Министерство Крутости, Наземные войска.» Я пристально уставилась на картинку, а точнее на одинокого пегаса на ней. Джетстрим сидела с грустной улыбкой на лице в окружении радостных единорогов и земных пони.

«Видела сегодня Рэйнбоу Деш, беседовавшую с директором. Вид у неё при этом был весьма недовольный. Слишком много мирных переговоров. Слишком много слов о том, чтобы закончить войну вместо того, чтобы выиграть её. Голденблад, похоже, уверен, что мы победим, но не понятно, говорит ли он так, просто чтобы выбесить Деш или действительно верит в это. Иногда  кажется, что эта война продлиться вечно.»

На одной из фотографий я увидела нечто, что поначалу приняла за восход солнца, но его сферическая форма была искажена... и к тому же он разгорался на фоне гор, вместо того, чтобы быть за ними. «Взрыв мегазаклинания Троттенгеймера. Мы все остались без работы.»

Последняя чёрно-белая фотография запечатлела кобылу-единорога и жеребца, сидящих возле входа в Стойло Девять Девять. В своих копытах единорожка укачивала плачущего жеребёнка-единорога. Надпись на обороте гласила:

«Мир пошёл прахом. Но мы уцелеем. Кард Трик теперь глава сил безопасности, а я занимаюсь починкой машин, вместо того, чтобы ломать их. Кард Трик забрала жеребёнка у матери, которой было отказано в доступе. Та сказала, что они не успевали вовремя попасть в Стойло 90. Никто не может отказать Трик.»

Улыбнувшись, я достала Бдительность. 

«Кард Трик, Таро, Литл Покер, Фулхаус, Пикап-52, Стрит-флэш, Эйсес, Роял-флэш, Бридж, Хартс, Джин Румми, Рыбка.»

«Рыбка.»

Меня пробрала странная дрожь. Я прижала пистолет к груди, ощущая связь с кобылой, которую никогда не знала, и с мамой, которую никогда не ценила, пока не стало слишком поздно.

* * *

Всего через два дня, со мной остались только мои друзья. Все остальные смотрели на нас со страхом и подозрением. И иногда мне начинало казаться, что нас вот-вот заставят уйти. Мы были напоминанием о чуждом и опасном внешнем мире.

Меня подлатали. Глори заставила работать свою АЛВ-14. Рампейдж вытащила оставшиеся звенья с помощью лебедки; и чем меньше я об этом знала, тем лучше. А Лакуна продолжала выжидающе поглядывать на меня... я знала, что Богиня попросит об ответной услуге, рано или поздно. П-21 больше не пытался заговорить с жеребцами. Он спал на моей койке. В конце концов, Лакуна извинилась и сказала, что дождется нас на поверхности. Видимо, ей требовалась хорошая доза ХМА, чтобы заглушить голос Богини.

На третий день после битвы я нашла листок, который кто-то приколол к моей двери с утра пораньше. 'Требование к Блэкджек и компании покинуть Стойло.' Я смогла насчитать больше сотни подписей, прежде чем бросила это дело. Имя Миднайт стояло на первой странице.

Я свернулась калачиком рядом с Глори, бросила бумажку на пол и уткнулась в её шею.

— Мы отправимся завтра.

— Мне очень жаль, Блэкджек. Я знаю, что такое тоска по дому, — тихо сказала Глори. Да, ей это было известно намного лучше меня. Я прижалась к ней чуть сильнее, сопереживая её собственным потерям.

Мама мертва. Мои старые друзья или погибли, или решили, что только я напоминаю им об этом ужасе. Новых тоже никто не хотел видеть. Самое время идти.

* * *

Нам с Мамой повезло оказаться в числе обладательниц отдельных комнат. Я нечасто бывала в ее квартирке; там мне было как-то неуютно. Но уже утром мы отправимся к вышке САОМТН №14, так что это был мой последний шанс. Когда-нибудь Стойло найдет замену и мне, и ей; не знаю, как... и, если честно, мне наплевать. Его жители открыто выразили свои чувства. Все что мне оставалось, это проявить к ним уважение. И, учитывая всеобщее отношение, мои друзья будут ради уйти, когда я сообщу им, что хочу узнать больше про ЕП-1101. Сейчас нас устроило бы любое направление.

Даже неделю спустя в комнате ощущался ее запах: странная смесь пороха, оружейной смазки и лавандового мыла. Но в нем не было ничего особенного; абсолютно все в Стойле было поставлено на массовое производство. Разумеется, мы могли помечать свои собственные вещи; беспорядок в моей комнате был, в некотором роде, попыткой персонализировать неперсонализуемое. И это была чертовски хорошая отговорка, чтобы не делать уборку. Мама украшала свою фотографиями и рисунками. Я знала, что она делала наброски, но никогда не думала о ней, как о хорошем художнике. Может ее метка, дубинка и наручники, была 'ненастоящей', как и моя? Особый талант, которым ты вынуждена заниматься, потому что тебе запрещено делать что-то другое.

Как же мне хотелось, чтобы она услышала мою игру...

Разглядывая рисунки, я заметила ее и Петунию в молодости; мать Дейзи смотрела на мою Маму тяжелым и агрессивным взглядом, который Дейзи определенно получила по наследству. Еще один автопортрет с Мамой в ее броне и какой-то странной кобылой; я предположила, что это моя бабушка. Еще старушки. Некоторые стояли с достоинством, некоторые выглядели одиноко. А у некоторых было чертовски умное выражение на лице. 
<i>«Так вот откуда я его получила»</i>
На самом старом была изображена кобыла с плакатов Министерства Крутости, державшая маленькую единорожку. «Никогда не имела собственного жеребенка. Мать ушла на север. Надеюсь, она найдет то, что ищет.» А потом я увидела рисунок меня с джокером, прилипшим к рожку. С улыбкой, я перевернула рисунок. «Моя Везучая Девочка».

По щекам бежали слезы, пока я складывала рисунки. Мне повезло... больше, чем я заслужила. Жаль, что я не ценила это, когда оно еще имело значение.

* * *

Было поздно, и все мои друзья уже спали. Мои внутренние часы говорили мне, что в это время я должна находиться в патруле, но откуда им было знать, что я единственная уцелевшая в Стойле охранница. Сна не было ни в одном глазу и, как бы странно это не звучало, мне захотелось последний раз прошвырнуться по этажам. Завтра я заставлю Миднайт поменять ПипБак Мармеладки на мой собственный, и мы покинем это место, на этот раз навсегда. Мы сделали для Стойла всё, чего оно от нас хотело.

Совсем как для Флэнка.

Я скакала неспешной рысью по тусклым коридорам, прислушиваясь к звукам припозднившихся празднеств где-то в дальнем конце жилого блока, которых, как я понимала, мне лучше избегать. Хотя, смех и хихикание манили, и мне, как и прежде, хотелось разделить общее веселье.

Чтобы не поддаваться искушению, я отправилась вниз, в наполненные монотонным гулом коридоры технических и коммунальных уровней. Мои ноги настолько хорошо знали этот маршрут, что я могла бы пройти его даже с закрытыми глазами. Я миновала хранилище, где поймала П-21, ворующего припасы. Нашла тот закуток за генераторами, где прятала его много лет назад. В конце концов ноги принесли меня в Вентиляционное Техническое Помещение №3. Там так и не прибрали; стол до сих пор был заляпан моей запёкшейся кровью, а пол вокруг него всё так же устилали игральные карты.

Одну за другой, я собрала их все своей магией, с привычной лёгкостью сложив в колоду у себя в копытах. Затем сунула её в изношенную картонную коробку со знакомыми каракулями на ней. Многие кобылки в Стойле подписывали так свои безделушки.

«Собственность Таро».

Таро?

Внезапно откуда-то из дебрей технического уровня раздался приглушённый удар, а за ним последовал громкий хлопок, который, в свою очередь, сменился шипением. Но тревога не включилась. И никаких предупреждений на радио-каналах. Сунув карты в свою поклажу, я быстро поскакала в направлении, откуда раздавалось это шипение. Отвратительный запах разложения достиг моих ноздрей ещё до того, как я увидела разливающуюся по полу чёрную воду. Надпись на двери гласила: «Резервуары Переработки Биоотходов #2».

За дверью находились два огромных металлических бака высотой в мой рост, но в четыре раза шире, а в длину занимающие почти всю комнату. С ними соединялись  многочисленные трубы, помеченные выцветшими табличками. Через разорванную прокладку во фланцевом соединении хлестала грязная вода. От вони у меня перехватило дыхание.

— Я знала, что прокладка не выдержит! — прокричала молоденькая кобылка с разводным ключом во рту, вбежавшая следом за мной. Промчавшись мимо, она по лестнице взобралась к месту прорыва. Её коричневый рабочий комбинезон быстро покрылся чёрными пятнами от воды. — Закрой вентиль номер четыре! — крикнула она, пытаясь затянуть туже болты на фланце.

Я растерянно крутила головой по сторонам, пока она не указала мне копытом на  несколько больших колёс на стене. Труба над одним из них была помечена цифрой «4». Использовав свою магию, я начала вращать его. Вода брызнула из трубы ещё сильнее.

— Закрывай вентиль, а не открывай его! — завопила кобылка.

Я прокричала извинения и сменила направление вращения. 

<i>«Что? Эта чёртова штука ведь не подписана!»</i>

С закрытым вентилем напор воды упал до тоненькой струйки.

— Я говорила, что давление в системе превышено. Говорила, что там скопилось слишком много метана. Меня слушали? Не-е-ет... — произнесла кобылка, вытирая грязь с лица.

— Что произошло? — спросила я, когда привыкла к этому кисло-сладкому запаху настолько, что могла сдерживать рвотные порывы.

— То, что обычно происходит, когда кое-кто пытается съесть в десять раз больше нормы. Система оказалась переполнена отходами. А эта дрянь выделяет так много метана, что уплотнения не выдерживают. Именно так, как я и предсказывала, — ответила кобылка, ворочая ключом. — Думаешь, утренняя смена занялась этой проблемой? О, нет, они решили свалить все на новенькую. И если система накроется, все будут знать, с кого спрашивать!

Вопрос вырвался сам собой.

— Как тебя зовут?

Она помотала головой, стряхивая грязь.

— Скотч Тейп.

Я внимательно посмотрела на нее, а затем улыбнулась.

— Так ты дочка Дакт Тейп?

Теперь я увидела, что это та самая кобылка, которую я повстречала прямо перед тем, как началось... всё это. Прошло не так уж много времени, но сейчас она выглядела взрослее и держалась намного увереннее; похоже, ей удалось здесь освоиться.

— Вы знали мою маму?

Она казалась одновременно и впечатленной, и немного озабоченной этим фактом.

Я потёрла копытом нос и тут же пожалела об этом. К счастью, зловоние, похоже, парализовало мое обоняние... большей частью.

— Да, можно и так сказать. Если бы не она, мне бы никогда не выпал шанс оказаться снаружи.

Скотч Тейп выдавила из себя робкую улыбку. Под этим грязным комбинезоном она была... так похожа на свою мать. Её нельзя было назвать красивой или даже привлекательной, но светло-голубая грива, определённо, делала её очень милой.

— Да уж. Я могу лишь представить, как там, должно быть, классно.

Удивительно, но я была тронута и воодушевлена её отношением. Скотч Тейп оказалась первой из жительниц Стойла, кто не испытывал предубеждения против поверхности.

— Чем я могу помочь? — спросила я, разглядывая лабиринт из труб и загадочных механизмов.

— Нужно стравить избыточное давление, — ответила она, окидывая взглядом массивный металлический бак и вытирая копытом грязь с губ. — Итак... что предпочитаешь: взорваться или проблеваться как следует?

— Что это за выбор такой? — поморщилась я, прикидывая, не стоит ли сходить за Риветс. — Взрываться точно не хочу.

— Тогда открой вентиль, помеченный словом «очистка», и попрощайся со своим обедом, — мрачно произнесла Скотч Тейп, указывая на трубу, торчащую из бака у самого основания. Она встала по одну сторону от неё, а я заняла место напротив. Совместными усилиями мы повернули вентиль. Раздался хлопок, и с шипением из трубы начала хлестать чёрная пенистая вода. Вонь была настолько сильной, что я почти задохнулась и, согнувшись попалам, извергла из себя содержимое желудка.

— Ага! Ничто не сравнится с биоотходами и переваривающими талисманами! — произнесла кобылка спустя несколько минут и быстро закрутила вентиль. Поток иссяк, и жижа, которой набралось почти по колено, начала постепенно убывать, растекаясь потоками липкой слизи.

С трудом передвигая ноги в этой гадости, Скотч Тейп подошла к панели управления и включила на полную мощность вытяжку.

— Что ж, теперь мы, возможно, не взлетим на воздух. Повторюсь, возможно. Из этих пищеварительных чанов выделяется чертовски много метана, и лучше не оставаться здесь слишком долго. — Она ехидно улыбнулась. — Вот увидишь, когда эта вонь достигнет жилых уровней, утренняя смена живо примчится сюда, чтобы выполнить, наконец, свою грёбаную работу, которую они свалили на меня.

— Ты выбрала охренительный способ обратиться за помощью, — откровенно заявила я ей. Она дружелюбно улыбнулась в ответ; впервые за несколько дней я увидела подобную улыбку в свой адрес.

— Они заслуживают этого за то, что бросили меня здесь, пока сами развлекаются наверху. К тому же, за это меня не смогут понизить в должности, поскольку я и так нахожусь на самом дне!

Жижа постепенно убывала, и на полу стали появляться какие-то тёмные сгустки. Моя грива начала зудеть. Плохо дело.

— Что это? — спросила я, поднимая один из грязных комков... и уставилась на разбитый череп пони в своих копытах.

<i>«О, нет... нет-нет-нет... Риветс... что же ты наделала?!»</i>

Эти комки на полу – останки пони. Множества убитых недавно пони.

Скотч Тейп посмотрела с отвращением на то, что я держала в копытах.

— Полагаю, они решили, что переработчики смогут с этим справиться. Похоже, старая серая кобыла немного рассердилась на некую Охранницу, что посоветовала ей выбросить тела на улицу. Теперь понятно, почему последние дни не выдерживали уплотнения и засорялись фильтры. Пропустить через систему тело – не проблема, но десятки тел? Дурацкая затея.

Последние три дня Стойло Девять Девять пичкало себя инфицированной пищей. Я почувствовала, как слабеют ноги, и опёрлась на стенку бака.

— Ты ела что-нибудь наверху?

— Я? Не было времени. Риветс повесила на меня вечернюю и ночную смены. Я даже свою постель не видела с тех пор, как освободили Стойло, — кисло ответила она. — Приходилось жрать старую хрень из коробок. А что? — Она увидела выражение моего лица, и в её глазах появилась тревога.

Теперь всё обрело смысл. Подобное тянется к подобному. Ни я, ни мои друзья не вписывались в здешнее общество. Лищь эта кобылка оказалась неинфицированной. Мы были отвергнуты и изолированы. Я посмотрела на неё с усталой улыбкой.

— Слушай, хочешь сделать нечто полезное для Стойла? Нам с друзьями скоро придётся отправиться в путь. Очень скоро. Там, снаружи, есть одно место под названием Мегамарт, где можно раздобыть массу необходимых для Стойла вещей, и Риветс понадобится смышлёная пони из технических работников, которая достанет их. Хочешь пойти с нами? И, заодно, избежать необходимости наводить здесь порядок?

Скотч Тейп посмотрела на меня с недоверием.

— Ты серьёзно? Наружу? В смысле, ту самую, что снаружи?

— Я серьёзно, — ответила я совершенно искренне. — Захвати всё, что может тебе понадобится, и встречаемся у выхода. У тебя десять минут. И не ешь ничего. Абсолютно ничего, слышишь меня? 

Она оторопело посмотрела на меня, а затем кивнула.

Сотня рейдеров опустошила эту часть Хуффингтона. Что произойдёт, когда их станет почти в четыре раза больше?

* * *

Я почти добралась до лестницы на следующий уровень, когда в меня ударило что-то серое. Я проскользила несколько метров на своём скользком от грязи боку, пока не врезалась в стену – к счастью, не слишком сильно. Подняв голову, я увидела в тусклом свете нависшую надо мной Риветс. Другие пони из обслуживания позади неё держали в зубах гаечные ключи и молотки... и смотрели на меня, словно на протечку.

— Итак... ты не только думаешь, что знаешь это Стойло лучше меня, но ты ещё и думаешь, что можешь делать за меня мою работу? — тихо прошипела она. — А может... ты наоборот хочешь прибавить мне работы. Так ведь? Пытаешься заставить нас выйти из Стойла?

Я кое-как поднялась на ноги, скользкая грязь делала эту задачу не такой уж простой.

— Риветс! Ты спустила рейдеров в систему переработки! Я же говорила...

— Прошу прощения? Когда это ты у нас стала Смотрительницей? — Я уставилась на неё в изумлении, и она фыркнула. — Мы всегда так делали. И ничего.

Мои глаза округлились от ужаса.

— Ривет. Ты заразила всех пони здесь смертельной болезнью.

— Нет никакой болезни! — прокричала она. — Есть только ты и твои попытки вытащить нас на Пустошь! Где кругом голод! Смерть! — она плюнула мне в лицо. — Вот что я думаю о твоей болезни. Я убедилась, что все пони сыты и в безопасности, и никто из нас не болен. Мы в порядке.

Нет. Совсем не в порядке. И с каждой минутой вам всё хуже и хуже...

— Ривет, я видела рейдеров на поверхности... вы должны... — что? Что я сейчас могла сделать? Кто вообще мог тут что-то сделать?

— Должны... что? — Она неожиданно захихикала. — Торговать? Ты думаешь, нас нужно это ёбаная торговля? У нас есть всё, что нам необходимо. У нас нет причины торговать с внешним миром. Нам от них ничего не нужно.И ты нам тоже не нужна.

Я почувствовала, как по всему телу прошёл озноб.

— Риветс... — но что я могла сказать? Она крепко и навсегда связала свою судьбу со своей работой и системами Стойла.

— Проваливай. Ты итак уже достаточно здесь сломала. А теперь убирайся, пока ты нас всех тут не убила, — прошипела она, проходя мимо, смеясь тем самым безумным смехом, который становился всё громче и громче.

* * *

Я остановилась только для того, чтобы стряхнуть с себя грязь насколько это было возможно, прежде чем вернулась в свою комнату.

— Все собираемся. Мы должны уходить, прямо сейчас, — тихо сказала я. П-21 посмотрел мне в глаза. — То, чего мы боялись... случилось.

Его лицо исказилось от ужаса.

— Заражение?

— Все продукты питания. Они использовали эту штуку уже несколько дней. По три приёма пищи в день.

На его лице читалась мука, когда упёрся лбом в пол и стиснул зубы от боли.

— Мы проиграли... — бормотал он. — Мы проиграли... мы проиграли...

— Это уже не имеет значения. — За несколько дней всё оставшееся Стойло будет против нас. — Мы уходим. Я встретила кобылку, которая, вероятно, тоже не инфицирована. Она единственная, кто ведёт себя... нормально.

— Но... не можем же мы просто так оставить, — сказала поражённая Глори. — Они покинут Стойло и...

— Я знаю, Глори. — Может, они будут не так опасны без Смотрительницы или Дэйзи во главе, но они научаться, и очень быстро. Я подумала об оружии в Мегамарте, и знала, что Риветс рано или поздно придёт к той же идее. — Мы должны что-то сделать с дверью Стойла. Смотрительница однажды уже отключила её. Мы может сделать то же самое.

Остальные уставились на меня с ужасом. Глори сказала почти шепотом, — Блэкджек... здесь будет как в стойле 90. — В итоге они перестанут есть чипсы и начнут есть мясо... друг друга.

— Это единственный способ защитить пустошь от этого стойла. — Тихо сказала я, оценив иронию. Мне то думалось, что мы должны были сделать все наоборот. — Собирайте свои вещи… Я сомневаюсь, что они остановят нас.

Мы собрали свои вещи и проделали путь до двери. Я была рада видеть, что Скотч Тейп приняла мои предупреждения всерьез, она не сменила свой грязный рабочий комбинезон. — Что-то случилось, не так ли? Риветс даже не отвечает на свой интерком. 

<i> Да, что-то. </i>  — Все на выход. Я отключу управление и выпрыгну до того, как дверь закроется. — Я повернулась к П-21. — Граната? — <i> Что? А как они еще ожидали, что я отключу что-нибудь? </i>  Я открыла дверь, и они вместе вышли через нее. Они встретят Лакуну где-нибудь снаружи, я надеялась. Затем я повторно шарахнула по ней и рванула к выходу, когда дверь снова закрывалась.

Крупье стоял рядом со мной с печалью в глазах. — Ты не обязана делать это, Блэкджек.

Нет, должна.

Мы с Глори встретились взглядами. Я улыбнулась. Ее глаза расширились, когда я левитировала ПипБак модели Дельта и выкинула его через закрывающуюся дверь вместе с моими сумками. Все остальные смотрели в шоке, в тот момент, когда Глори кричала мое имя. Затем дверь закрылась перед моим лицом, Крупье исчезал с печальным вздохом. Я установила гранату и взорвала пульт управление.

Этого было недостаточно. 

Я не была уверена, сможет ли Риветс починить управление дверью или нет. Или вдруг кто-то, столетия спустя, сможет открыть дверь и подхватит этот вирус. И я знала, что тут были десятки жеребят, которые не заслужили медленной и мучительной смерти от голода, ужаса или чьих-то копыт, которая ждала их. Никто здесь не заслуживал той участи, на которую я обрекала их.

Никто, кроме меня.

Чтобы спасти Стойло Девять Девять оставался единственный выход. И я собиралась заплатить за это непомерную цену. Я поднялась в кабинет Смотрительницы и осторожно закрыла дверь. Затем повернулась к терминалу, который все еще не отключился от сети.

Управление Вентиляцией.

>Активировать Все Воздушные Талисманы

Тревога: Обнаружен Неисправный Воздухоочистительный Талисман!!! Желаете продолжить? Д/Н

>Д

Введите пароль главы охраны:

>Блэкджек.

Введите пароль главы техобслуживания:

>Выносливость.

Все Воздушные Талисманы Активированы.

Громадные вентиляторы заработали с гулом, и я сразу ощутила этот странный запах... как ананас с перцем... и у меня тут же заслезились глаза. Из атриума донеслись крики и я подошла к окну, чтобы увидеть, как комнату начинает заполнять зеленовато-желтый туман. Пони забегали туда-сюда, крича все сильней, когда поняли, что сам воздух в Стойле стал ядовит. Кабинет был расположен выше всего, так что мне, видимо, придется умереть последней.

То, что нужно. Теперь я точно знала, что чувствовала Лютик, когда стояла здесь и смотрела, как ее стойло умирает в течении нескольких недель. Это должно было закончится через считанные минуты. 

Я видела двух жеребят и шатающуюся молоденькую кобылку и упала ничком, когда слезы потекли вниз по моему лицу. Самцы, которые успели сделать только пару коротких вдохов свободы, теперь лежали там, где они упали, чесали и терли свои глаза, когда задыхались от отравленного воздуха. Риветс пошатываясь, вышла из кафетерия и посмотрела вверх на меня, предательство запечатлелось в ее грубом лице…  свежие следы укусов на ее передних ногах. За это нет никакого прощения. Нет искупления. Миднайт пошатываясь, вышла на балкон атриума, ее глаза уже стали желтеть, когда они уставились на меня в ярости, даже когда она, прислонившись к металлическим перилам, боролась за дыхание, в то время как ядовитый газ концентрировался. Больше ничья нога не ступит в стойло девять девять.

Еще минута, и с этим будет покончено. Мои глаза слезились, а мои легкие горели…

Внезапно, позади меня образовалась фиолетовая вспышка, я ясно услышала голос Богини — У нас был уговор, Блэкджек.

— Нет… нет нет нет НЕТ! — Я закричала, когда она обхватила меня своими копытами. Я запустила магические пули в ее фиолетовую шкуру.

— Блэкджек! Ты убийца! — Закричала Миднайт, когда меня уносила прочь фиолетовая вспышка. Слова отражались бесконечным эхом в моей голове.

Единственную смерть я не смогла подарить той, кто её действительно заслуживал.

Себе.

Заметка: Повышение уровня

Перк получен: Интенсивные Тренировки: Благодаря вашему недавнему опыту, вы получаете +1 к выносливости.

Сюжетный перк получен: Сила Дружбы: Сражаясь рядом с компаньонами, вы получаете +5 к болевому порогу и +10% к нанесённому урону.

(Огромное спасибо (и обнимашки) Kkatman за создание FoE, огромное спасибо  Hinds и Bronode за то что сделали это достойным прочтения, и огромное спасибо читателям, которые оставляют массу отзывов для меня.

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102525

Переводчики: Devilly163, Denizzo, makujin, mintous

Satus, Vampire27, pirokcilin, Tails_Doll

mifjlz, Magnar, WinnieTP, Axel888

Uzelok21, semsim, fox_1047

