Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор - Somber

Глава 41: Пути

<center><i>«Я лишь боюсь, ты откусила больше, чем сможешь прожевать.»</i></center>

— Так вот значит как ты победила Деуса и Горгона? Заобнимала их насмерть? — протянула Психошай, пока мы двигались по шоссе на восток в сторону Мегамарта. Будучи не до конца выздоровевшей, если можно так выразиться, Скотч Тейп нуждалась еще в нескольких днях реабилитации с регулярными воздействиями лечащих заклинаний Лакуны. Спустя несколько часов, тело П-21 снова начало трястись, а Мед Икс у нас закончился. Мы оставили его наслаждаться моим набором шаров памяти с помощью реколлектора в медицинском центре, а сами ушли запасаться необходимыми для него медикаментами. Ну, по крайне мере, я надеялась, что он наслаждался. C тем же успехом можно было сказать, что он просто лежит. Поход до Мегамарта также отлично подходил, чтобы отвлечь меня от моей заживающей шкурки; ощущение было, словно под трансплантатами копошатся жуки, но основным правилом заживления было: "не чесать".           

— Что-то вроде этого, — ответила я, глядя на подросшую Рампейдж. — Добавь к этому еще тяжелое вооружение и взрывчатку.
Только-только занимался рассвет... было настолько раннее утро, что между горами на востоке виднелись лучи настоящего солнечного света.
— Так, куда вы двое ходили прошлой ночью?
Бу тихонько фыркнула и зевнула; ей не очень нравилось быть на ногах в столь ранний час, но я не смогла убедить её остаться с Глори. 
 

— На крыше, — ответила Рампейдж, глядя на желтую пегаску, пока та цокала на силовых копытах. — Кое-какой поняше нужны были обнимашки.   

— Маленькая, полосатая сука! — рявкнула Психошай и ринулась к ней, мелькнув прямо у меня перед носом. Моей магии не хватило бы, чтобы остановить разогнавшуюся пегаску, но с этим запросто справились пальцы. Вскрикнув, она резко остановилась, протащив меня пару метров. Она глянула на меня, затем отпихнула мою руку и обвиняюще указала на Рампейдж.
— Ты обещала не говорить.
Я задвинула пальцы, пегаска сердито смотрела на мою подругу.        

Рампейдж моргнула.
— Да ну?! А я почему-то не помню такого. Наверное это пообещала одна из моих личностей. — Она посмотрела на скептическую кобылку. — Ну правда! Я не помню этого. Как отрезало. — Она махнула хвостом и перевела взгляд на меня. — Как бы то ни было... мы разговаривали о её будущем.     

— Каком-таком будущем? — пробормотала Психошай. Утренний воздух был, как ни странно, теплым и спокойным; мне казалось, будто небеса задержали дыхание. Чувствовалось, будто идет дождь, но восточная дорога была почти сухая и небеса давили на нас, мы продолжали идти. В этот раз мне хотелось, чтобы начался дождь; моя грива зудела, словно вот-вот должно было произойти что-то плохое.        

— О том самом. — закатила глаза Рампейдж.

— Тебе надоело быть Потрошителем? — удивленно спросила я.

Рампейдж поморщилась.
— Потрошители бывшими не бывают. Не пойми меня неправильно: преимущества есть, да еще какие. Живешь на арене. Громилы легче соглашаются, если тебе нужны наемные копыта. Но... это не самая приятная работа, — объяснила она, шагая рядом. — На самом деле, это просто Большой Папочка старается держать при себе самых лучших бойцов, чтобы не дать бандам перегрызть друг другу глотки. Сама подумай, сколько боев может провести девочка, пока ей не наскучит? Поэтому мы находили другие способы развлекать себя. Деус искал новые, более увлекательные способы совокупления. Горгон обучал радтараканов борьбе.        

— А что делала... — начала я, пока не поймала сердитый взгляд Психошай. — Ах да. Сангвин.

— Ага. Он самый. Помогала ему... во всём, — отозвалась она, отворачиваясь.

— Хм, это уже проблема. Не думала присоединиться к Зодиакам? Получишь одну из этих меткоклеек и будешь лупить плохих пони, — улыбнувшись, предложила я.  

— Я и сейчас луплю пони. К тому же, Большой Папочка не слишком любит халтурящих на них. Он так и не простил Бульдозера за то, что он покинул нас, чтобы стать Таурусом, — раздраженно бросила Психошай, я оглянулась через плечо на винтовку, закрепленную на сумке. — Но он ведь был Горцем, а они всегда были с приветом.
  

— Думаю, правильнее было бы сказать "жертвы инцеста", — фыркнула Рампейдж. Бу вознамерилась съесть жухлую траву, но скривилась и выплюнула её. Белая кобылка, не задумываясь, толкнула меня в бедро; хоть она и не могла говорить, но прекрасно знала, где я храню еду.  

Я левитировала тортик, держа его в воздухе позади себя.
— Горцы?
Звучало знакомо. Бу кинулась вперед, чтобы укусить тортик, а я время от времени поднимала его вне её досягаемости. Ей, похоже, нравилась игра: наблюдать, как сладость опускается достаточно низко, чтобы можно было укусить. Психошай наблюдала за нами слегка нахмурившись. Эй, если ей завидно, я и перед её ртом могу левитировать тортик. Лишняя практика не повредит. 

Рампейдж усмехнулась.
— Кучка очень странных пони. Постоянно какие-то дерганные. Были сумасшедшими даже до войны. Жили в восточных горах, слишком уж дружили с козлами и овцами и не слишком заботились, чего там хотела Селестия. Хотя в бою им не было равных. Зебры поняли это на собственной шкуре. Некоторые бойцы находили интересным охотиться за хозяйством врага. Горцы верили, что это весело - лупить друг друга отрубленными членами. — тихо захихикала она. — Они единственные пони из всех, что я знаю, которые были рады падению бомб, либо вообще не заметили этого.  

— Они еще и единственные пони в долине, которые не побоялись послать Большого Папочку. Два года назад Большой Папочка собственной персоной вел крупнейшую с момента окончания войны группировку Потрошителей, чтобы указать Горцам их место. Тремя днями позже он все еще сражался с их вождем Уайт Лайтнинг. Почти убили один другого, — восхищенно добавила Психошай, качая головой. — Самая чертовски жестокая битва в моей жизни. И самая чертовски веселая.   

— Так, кто победил? — улыбнулась я.

— Никто, — хихикнула Рампейдж. — В горах Черного Пони объявилось порождение звезд и сожрало как Потрошителей, так и Горцев. Технически это была ничья. И все же, Уайт Лайтнинг назвала Большого Папочку самым живучим мульим сыном, когда-либо ходившим по Пустоши.В её устах это самая высокая похвала. А потом Горцам предоставили местечко на Арене, и они помогали в сражениях с Рейнджерами, поэтому, надо полагать, они часть Потрошителей.       

— Пока не нажрутся, не заскучают, не перевозбудятся или не отвлекутся на что-нибудь блестящее, — сухо произнесла Психошай. — Единственное в чем они были хороши - валить зебр. Они очень... очень... не любят зебр. Во время войны зебрам пришлось пробиваться через их территорию. Непрекращающаяся кровавая бойня, причем с обеих сторон.  

По отношению к зебрам я находилась на перепутье; я очень надеялась, что если встречу других зебр, они будут похожи больше на Секаши, чем на Лансера. 
— Значит, если Зодиаки отпадают... тогда чего же ты хочешь?

— Убить тебя, — зарычала Психошай, глядя на меня. — Поэтому хватит строить из себя добренькую. Я вздохнула, ответив на её взгляд. Может мне стоит начать убивать всех пытающихся подгадить мне пони, как предложил П-21?

— Ииииии вот о чем мы проговорили большую часть ночи. О её желании убить тебя. Ты выбиваешь из неё дурь. Она умирает. Ты ноешь и достаешь всех своими комплексами. Все в проигрыше, — закатила глаза Рампейдж. — А мне так неохота слушать очередное нытье Блэкджек.     

— Я не ною, — пробормотала я, краснея.

— Да что ты говоришь?
Рампейдж ухмыльнулась и с пугающей легкостью изобразила мой голос.
— Ой почему я не могла спасти их? Почему не могла остановить это? Почему я не могу поступать лучше? Почему не могу быть святой пони Пустоши? Почему мы все не можем жить дружно? Почему мою задницу постоянно взрывают? Почему, почему, почему, — простонала она. 

— И нисколько на меня не похоже, — надулась я. И почему все пони критикуют меня за мои попытки поступать лучше? 

— Я смогу справиться с ней, — пробормотала Психошай.

— Неужели. Так же думал и Деус. Думаешь, что смогла бы справиться с ним? — ухмыльнулась Рампейдж желтой пегаске.

— Она не побила Деуса! Ей просто помог какой-то другой пони, — окрысилась Психошай. Я лишь вздохнула снова. Я пыталась быть доброй, особенно после всего, через что она прошла, и вот как она благодарит меня? 

— Именно. И это только моя точка зрения. В бою один на один без лишних пони, конечно... может ты и смогла бы её победить, напав неожиданно со спины. Но она — кибернетический единорог, Психо. А ты зассыха-пегасиха с семейными проблемами. Как по мне, так она намного превосходит тебя. Даже если и нет, на её стороне полно пони, готовых броситься в пекло, лишь бы защитить её, потому что она вся такая добренькая, — саркастически протянула юная полосатая кобылка. Затем рассмеялась. — Именно это ты, Сангвин и куча других пони упускаете. Блэкджек хорошая пони. Частенько лажает, что есть, то есть. Но она хорошая. Она хочет помочь. Она хочет дать остальным второй шанс. Черт, да даже тебе она дает второй шанс прямо сейчас. А некоторые пони уважают это.

— Если она вся из себя такая хорошая, почему я её так ненавижу? — прорычала пегаска. — Она убила моего отца.

— Ты прекрасно все слышала. Сангвин не был твоим отцом. Не совсем. Он может и вырастил тебя. Или заботился о тебе, но ты не была частью его семьи. Его семьей были три пони в стазисе и память о жизни, которая была у него раньше. Если бы он выжил, я бы дала ему где-то день до того, как один из его семьи умер бы, и три до того, как его жена забрала бы детей и сбежала от него, — произнесла Рампейдж, глядя на пораженную пони. — Но мы просто перефразируем то, о чем говорили прошлой ночью, Психо.     

— Слушай, Психошай... прости, что причинила тебе страдания. Будь все по-другому, я бы обязательно нашла иной путь, — сказала я.

Она шмыгнула.
— Заткнись! Я ненавижу тебя! Слышишь? Ненавижу, и когда-нибудь я обязательно убью тебя! — прокричала она, затем рванула вниз по дороге с такой скоростью, что меня чуть с копыт не сшибло порывом ветра.  

— А если подумать, то её мать была не слишком хороша в полетах, — отозвалась Рампейдж и вздохнула. — Она вернется.

— Откуда ты знаешь? — удивилась я, слегка нахмурившись. — Она же только что сказала, что ненавидит меня.
Бу внезапно вытянулась, её уши дергались, я остановилась. Интересно, никаких красных полосок вокруг.
— Что-то не так, Бу?
Но белая кобылка нюхала воздух и глядела на дорогу.    

— Ну, она либо вернется, чтобы убить тебя, либо по причине того, что ты наиболее подходишь, как пример для подражания, — снова вздохнула Рампейдж.  

— Чего?! — Это было самое глупое, что я когда-либо слышала. — Я? О чем ты говоришь? Зачем вообще кому бы то ни было подражать мне? К тому же она меня ненавидит!

Рампейдж фыркнула, мы продолжили движение. Бу смотрела на мертвый, темный лес, словно ожидала, что он вот-вот бросится на нас... на самом деле, я тоже начала немного нервничать. К тому же деревья уже пытались как-то раз съесть меня.
— Не. Это душевные страдания и гормоны. Факт в том, что, несмотря на то, что она расстроена из-за тебя, на себя она злится еще сильнее. Она чувствует себя использованной, обманутой и преданной. Сангвин обращался с ней, словно с трофеем или инструментом, или еще чем. Она хочет быть любима... думаю, что глубоко внутри она хочет к себе такого же отношения, что и к Флаттершай. Ну и конечно же она сдвинутая, поэтому постарайся случайно не надавить на её какое-нибудь больное место, чтобы она не оторвала тебе голову и не превратила в шляпку.        

— Ты же говорила, что я превосхожу её? — глупо ухмыльнулась я.

— Говорила, но никогда не стоит недооценивать силу сумасшедших пони. В смысле, глянь на пони, что недооценили твое безумие. Деус... Сангвин... — усмехнулась она. 

— Ты же сказала, что я победила, потому что была хорошей?
Неужели я заблуждалась насчет них? 

— Хорошая. Сумасшедшая. Разницы нет. Хорошие почти те же сумасшедшие, просто потому, что другие пони могут воспользоваться твоей "хорошестью" в своих целях. А когда ты делаешь что-то хорошее, чего они не хотели, чтобы ты делала, тогда в их глазах ты становишься сумасшедшей. — Рампейдж поглядела по направлению, куда улетела Психошай. — Ну а я, я мечусь между по-хорошему сумасшедшей и кровожадной сумасшедшей каждый день.    

— А ты определенно любишь давить на больные места, — отозвалась я, глядя на неё слегка нахмурившись.

— Я терпеть не могу пони, сидящих в одиночестве и тихо разваливающихся на части. — ответила она, глядя на меня. — От вида П-21 в эту последнюю неделю мне хотелось кричать. Скотч Тейп твоя дочь. Просто прими это. Но нет, ей нужно почти умереть, чтобы он наконец признал, насколько он хреновый отец. — сердилась Рампейдж. — Если бы она умерла, я бы завалила его прямо там в больнице..  

Какого хрена?
— Рампейдж! Какого... он мой друг! — выдохнула я. Неужели все мои друзья планируют за моей спиной поубивать друг друга?

— Он как твоя тень, — нахмурилась она. — Он слишком слаб, чтобы жить самому по себе, а если бы был достаточно силен, то из него вышел бы монстр похуже Деуса, не будь тебя рядом. Именно благодаря тебе он жив до сих пор с момента выхода из Девяносто Девятого. Если ему не нравится быть отцом, он должен принять это, а не прятаться. В этом мире и так уже достаточно дерьмовых отцов.  

Мы бежали мимо одной из огромных башен САОМТН.
— Я так понимаю, что Психо не единственная с семейными проблемами?

— Ну и кто теперь давит на больные места? — возразила она, затем вздохнула. — Я не помню ни мать, ни отца, Блэкджек. Возможно одна из моих личностей помнит. Все, что я чувствую, когда думаю о слове "отец" - это пустота и сильное желание что-нибудь ударить. 

Я глянула вниз по дороге и замерла, увидев россыпь синих полосок впереди. Затем они внезапно превратились в красные!
— Эй, эй, эй! Что происходит?
Впереди раздался одиночный выстрел, за которым последовали очереди! Единственная оставшаяся синяя полоска немного дрожала, я заметила возвращающуюся Психошай. Ночной воздух наполнили сердитые крики.
— Ты чего натворила? 

— Я думала, каждый чертов пони обожает тебя! — прокричала она, разглядывая кровоточащее пулевое отверстие на задней левой ноге.

— Эмм, ты разве не в курсе, сколько пони пытались убить меня?
Я сняла магией бинты с шеи и плеч и обернула вокруг её раненной ноги. Понятия не имею, насколько чистыми они были, но у нас не было целебных зелий, а я не хотела, чтобы за нами тянулся кровавый след.
— Что ты им сказала?   

— Всего-то "дорогу могучей Охраннице", а они взбесились! 
В отдалении показались яркие точки факелов и фонариков. 
— Если ты такая хорошая, почему все пони хотят подстрелить тебя?

— Представления не имею, — Я осмотрелась. Севернее находился Айроншод. Или погодная станция? С другой стороны здесь был красный туннель в здания С.А.О.М.Т.Н. Хорошо хоть в своем безумном порыве я не ринулась к двери маркированной названием башни. Что ж, пан или пропал...
— К башне. Быстро, — выбрала я, и мы понеслись по дороге на юг. Забавно, последний раз, когда я была здесь, я не смогла оценить насколько огромной она была на вершине холма.    

Психошай летела сбоку от меня.
— Эээ... а почему мы убегаем? Хочу сказать, что даже вчетвером мы с легкостью вкатаем их в землю. Даже можем немного поиграть с ними. 

— Потому, что я не убиваю пони, если могу помочь им, — ответила я, осматриваясь в поисках двери. Сейчас, без П-21 с его волшебными умениям, попасть внутрь будет сложнее... Я увидела, что огни нерешительно бродят по округе. Я совсем не хотела выяснять в какую сторону они направляются. Они были достаточно близко для Л.У.М, 

— Но... они же пытаются убить тебя, Блэкджек. Разве это не дает тебе карт-бланш, чтобы потанцевать на их черепах? — сказала Психошай таким тоном, будто объясняла очевидное идиоту.

Мы достигли места, где несколькими неделями ранее я отколола рог Розы, пытаясь освободить кучку рабов, один из которых позднее изнасиловал её. Если подумать, вернись я к моменту, когда только покинула Стойло и расскажи прежней себе о вещах, которые натворила, сомневаюсь, что я поверила бы. Передающая башня маячила впереди, исчезая в ночной тьме.  

— Мне плевать. Я просто не хочу убивать пони, если могу помочь. От мертвых пони ничего хорошего не добьешься. Это, между прочим, включает и тебя, — твердо сказала я, отыскав дверь и терминал рядом с ней. Так... терминалы. Терминалы... что там за премудрости творил П-21 с терминалами? Терминалы сто один... вот блин. Я глянула на экран и высветившийся на нем набор двенадцати возможных паролей, каждый по десять символов длиной, стиснула зубы, зажмурилась и вытянула копыто. Я тыкнула клавишу; терминал, взрывающийся в лицо Блэкджек?    

Терминал запищал, и я взглянула на него.

>Доступ разрешен.

Хм. Это было легко. 

Я глянула на пристально наблюдающих за мной Психошай и Рампейдж, первая почти с жалостью, вторая разочаровано .
— Она всегда так убога в обращении с терминалами? — поинтересовалась пегаска.  

— Видела бы ты её с лифтами, — отозвалась Рампейдж, дверь открылась и обе зашли внутрь.

— Знаете, учитывая последний месяц, думаю, что я немного права в своей паранойе, — ответила я им. Я скользнула внутрь, убедившись, что Бу рядом и закрывая дверь, затем пробормотала:
 — И ничего я не убогая. — Я опустилась на колени и взяла Бу за плечи. — Я ведь не убогая, правильно, Бу?  

Белая пони выдала отрыжку с морковным запахом и улыбнулась.
— Приму это за "нет", — ухмыльнулась я и потрепала её уши. 

<center> * * * </center>

Находясь в Пустоши, если по тебе не стреляют, ты мародерствуешь. Как только мы плюнули на ерунду вроде "Потрошители не платят", даже Психошай присоединилась к поискам, я нашла пару комбинезонов, способных предоставить не только какую-никакую защиту, но и гораздо больше карманов, чем было в моих седельных сумках. Хоть сейчас мы и не нуждались в крышках, но лишние никогда не повредят, так ведь? Поэтому я обчищала служебные помещения, собирая все, что могла сдвинуть и продать.    

— Из Потрошителя в обычную вьючную ослицу, — ворчала Психошай, осматривая дохлую спарк-батарею, затем выкидывая её через плечо. Бу помогала по мере сил, подняв ртом гаечный ключ и принеся его мне. Потом молоток... потом обертку... потом ржавую банку... Я дала ей тортик, она с радостью съела награду и, наконец, прекратила таскать мне мусор. 

— Ой, да ладно. Ты летающая, угрюмая, злобная, неуравновешенная вьючная ослица-Потрошитель. В этом нет совершенного ничего обычного, — весело произнесла Рампейдж. 

— Большому Папочке следовало бы просто подмять под себя Искателей. Честное слово, это сделало бы жизнь гораздо легче, — ворчала пегаска, засовывая годную батарею в сумку. В самом деле, почему некоторые пони не носят броню?
— Мы могли бы просто брать у них все, что хочется.

— Ну конечно. Они ведь роются в опасных руинах в поисках ценностей просто по доброте душевной, — съязвила я, рассовывая запальники по карманам. Психошай открыла рот.
— А когда ты угрожаешь убить их, если они отказываются делать это... тогда ты ничем не лучше рейдера. Это автоматически делает тебя плохой пони. А это плохо.
Психошай кисло нахмурилась и закрыла рот.      

— И все равно это было бы куда легче, — пробормотала она.

— Ты должна понять, что Блэкджек не была в банде, Психо. В Стойле ей дали совсем другое странное и извращенное воспитание, они били жеребцов и делали все, что скажет им босс, — объяснила Рампейдж, пока мы продвигались дальше.

— И в чем отличие? — поинтересовалась Психошай.

— Их босс не была самой большой или самой сильной пони, да и не самой умнейшей. Они подчинялись только потому, что она была дочерью предыдущего босса... которая была дочерью предыдущего босса... и так далее... хотя она была рехнувшейся даже похлеще, чем ты, — ответила Рампейдж. Я обиженно фыркнула, мои уши горели. Ну правда, не было там настолько плохо... ладно, возможно так и было. Но все же это лучше, чем просто отбирать все что хочешь.

— Ты не шутишь? Это же бред! — воскликнула Психошай, затем указала копытом на меня. — Вы совсем чокнутые! Вы на полном серьезе позволяли ей приказывать вам просто потому, что её мать была боссом и её бабка была боссом? Неужели никто из вас не думал типа "Эээ... может стоить втоптать эту суку в пыль и поставить кого-нибудь более смышленого" или что-то в этом роде?   

— Однажды мы пытались, и это чуть не стоило жизни всему Стойлу. Даже после этого мы планировали сделать это снова, — в свою защиту сказала я, поворачиваясь к ней. — Просто... в Стойле нам постоянно твердили, что снаружи только смерть. Мы вынуждены были играть наши роли и делать что велят. Мы делились практически всем, потому что сражения могли привести к выходу из строя систем Стойла. А это мы не могли допустить. Стойло было нашим миром, и мы были уверены, что если что-нибудь сломается или пойдет не так, все пони умрут. 

— Похоже, вы были правы, — отозвалась Рампейдж, глядя на меня. — Что-то пошло не так и все пони умерли. Значит, если банды продолжали существовать, а твое Стойло вымерло, тогда у кого философия лучше?
Я нахмурилась; почему она спрашивала об этом меня? На подобные вопросы должны отвечать умные пони! А я была обычной охранницей.

— Да, так и есть, — защищаясь, начала я. — Даже если Стойло вымерло, оно существовало на протяжении двух столетий, дольше, чем любые банды... и жизнь была гораздо лучше, чем снаружи... по крайней мере для кобылок. Я не утверждаю, что оно было идеальным. Я не говорю, что там не было чего-то неправильного даже до того, как вломился Деус. Я лишь говорю, что пони, работающие сообща, намного лучше пони, убивающих, захватывающих и правящих другими. В конце концов, именно поэтому Стойло пало.   

Обе смотрели скептически, но на мой взгляд это было наилучшее, чего я могла добиться от них. Я заметила лестницу, поднимающуюся наверх. 
— Эй... Я хочу кое-что проверить наверху, пока мы здесь, — я кивнула в сторону лестницы. — Судя по рассказу ДиДжея Pon3, башни Хуффингтона не отвечают. Я хочу выяснить причину.

— Ты знаешь ДиДжея Pon3? — недоверчиво спросила Психошай, пока мы поднимались к передающей станции САОМТН.

Я глянула на Рампейдж, бросающую на меня недоуменный взгляд, и открыла рот... затем закрыла его. Рампейдж знала Хомэйдж, как приятную единорожку из Тенпони, которая закатила нам вечеринку.
— Ну, мы встречались с его личным ассистентом Хомэйдж. Это вроде как знакомство с самим ДиДжеем Pon3.
Психошай фыркнула и закатила глаза.

Ну и ладно... Хомэйдж все равно круче ДиДжея Pon3.

Внутри передающей станции нас встретил знакомый набор терминалов и мониторов. На одном я увидела около дюжины пони, продвигающихся дальше на юг в сторону Риверсайда и несших на себе полотнище с изображенными на них черными башнями. Другой показывал несколько небольших сгоревших селений. Мегамарт был одним из таких, и огромная воронка на месте, где раньше было орудие. Я едва различала Капеллу на одном из экранов. Она выглядела темнее и меньше без белой церквушки, но пропустить белые точки кладбища, занимавшего всю вершину холма, было невозможно.  

Хотя тут не обошлось без странностей: больше половины экранов показывали не землю, а облака.

Посреди помещения, перед пультами управления, было нечто, не принадлежащее этому месту... терминал, вроде тех, что использовал Лайтхувс. На этом терминале, однако, был совсем другой логотип. Я вытянула копыто, наблюдая, как он тает под моей конечностью. Я несколько раз помахала туда-обратно моим копытом, и каждый раз терминал возвращался к прежней форме.

— Ух ты, — поразилась Рампейдж.

Бу попыталась ухватить ртом один из облачных кабелей... или попыталась съесть. В любом случае, это не сработало, и она высунула язык и отошла, облачные технологи ей определенно не понравились, собственно как и всем нам.  

— Чудно, — согласилась Психошай. — Что это?

— Облачный терминал Анклава. Только пегасы могут его трогать. Понятия не имею зачем он здесь. Я попыталась нажать клавиши магией, впрочем, без особого эффекта.
— Представления не имею, как мы сможем его отключить.

— Даже так? А я думала, что ты стала полноценным Потрошителем, — фыркнула Психошай, пролетев над терминалом. — Разобьем его!   

— Стой! — крикнула я, решив оставить терминал на потом, чтобы на него взглянули Глори или П-21. К сожалению, Психошай не относилась к тому типу пони, что могут ждать. Она выставила передние копыта, и раздался глухой раскат грома, сопровождаемый треском молнии, когда сияющие цепи и провода радужной окраски испарились в облаке исчезающего цвета и мигающих огней. Терминал откатился в сторону, оставляя после себя след из тумана, за ним тянулись кабели, ранее соединенные с управлением передающей станции.    

— Полагаю, ты должна признать, что в некоторых вещах Психошай превосходит тебя, — сказала Рампейдж, пегаска просияла. Еще к этому списку стоит добавить "действует мне на нервы". Я глянула на пульт управления вещанием и несколько раз постучала по нему. По крайней мере я могла рассказать Хомэйдж о своей находке.  

Появилась студия, и на мгновение я подумала, что она пуста. Там был микрофон... системы управления... но ни намека на Хомэйдж. Хм, не торчала же она там все время, так? Я не знала какого-нибудь способа оставить сообщение... возможно, стоит написать записку и приклеить её к стене? Написать на рекламном щите? Еще что-нибудь...  

Затем в динамиках я услышала тихий всхлип. Я огляделась и, увидев ручку, обозначенную "громкость", медленно покрутила её. Звук плача усилился.
— Хомэйдж? — спросила я, затем снова оглядела панель управления. Я заметила кнопку "Отправить присоединенной станции" и нажала её.
— Хомэйдж?

Затем из-под студийного пульта управления вылезла бледная единорожка. Выглядела она ужасно, и это еще мягко сказано. Она глядела с экрана убитым горем взглядом.
— Блэкджек? — хрипло спросила она. Была только одна причина тому, что она выглядела так: с ЛитлПип случилось что-то плохое. Но есть плохое... а есть очень-очень плохое.  

Я оглянулась на пару Потрошителей.
— Мне нужно немного уединения, пожалуйста. Прямо сейчас.
Бу моргнула, наклонив голову.
— Ну... исключая Бу.
Сомневаюсь, что она смогла бы рассказать кому-нибудь секрет Хомэйдж. 

— Почему эта мелкая пустышка остается, а меня гонят? Если она остается - я остаюсь! Я не... — начала было Психошай, но Рампейдж закусила её хвост и уволокла, как трепыхающегося воздушного змея. — Эй! Пусти! Ты мне не босс!
Я закрыла за ними дверь. 

Глубоко вздохнув, я вспомнила насколько тяжелую ношу взвалила на себя серьезная, маленькая единорожка. Прошу, только бы ты не умерла, ЛитлПип.
— Что случилось с ЛитлПип, Хомэйдж?  

Она крепко зажмурилась и стиснула зубы, будто не осмеливаясь произнести.
— О, Блэкджек... я... она... — Она повесила голову. — Я думаю... я боюсь... я думаю, ЛитлПип... совершила кое-что ужасное. 

Я попыталась придумать, что могла бы натворить Глори. Или Лакуна. Черт, да даже ЛитлПип.
— Просто глубоко вздохни, Хомэйдж. Что случилось?

У Хомэйдж заняло несколько секунд, чтобы взять себя в копыта.
— Я получила сообщения об атаке на базу Стальных Рейнджеров на Бруклин Кросс. Я... я приглядывала за ситуацией из-за всех этих сражений между Стальными Рейнджерами и Рейнджерами Эпплджек. И вот тогда я увидела это... 

Она тронула несколько клавиш, и один из ближайших экранов переключился с облаков на огромный пролет проржавевшего подвесного моста, до сих пор висящего между его башней и серединой реки. Камера навела крупный план, и я сразу же увидела ЛитлПип в её подратой броне; ух, ей определенно стоит её заменить. Также там были Каламити и Вельвет... мне показалось, что я увидела еще кое-кого, но на таком расстоянии нельзя было сказать наверняка. А еще там была куча пони, целящихся в неё из множества орудий.    

Затем все пони внезапно начали стрелять! На стороне рейнджеров было явное численное преимущество, но по прошествии пяти минут они были истреблены. Двое прыгнули в воду в отчаянной попытке сбежать... Понятия не имею смогут ли пережить или как долго проживут они после такого-то падения! А в следующее мгновение стрельба просто прекратилась. ЛитлПип полностью зачистила базу Стальных Рейнджеров. Я видела Каламити, пробирающегося через одно из строений, пока ЛитлПип сидела, успокаиваемая Вельвет Ремеди. 

— Так... значит... что-то точно произошло! Кто-то выстрелил и... ЛитлПип ответила, защищая себя! Она ни за что бы не вынесла базу Рейнджеров без хорошей на то причины, — произнесла я, глядя на Хомэйдж. 

— Почему нет? Стальные Рейнджеры напали на её дом. Они атаковали Стойло Двадцать Девять, где собирались Рейнджеры Эпплджек. Возможно она подумала, что они лоялисты и их истребление оправдано, — шмыгнула Хомэйдж, потирая глаза. — Единственное сообщение, которое я получила по поводу этой бойни - сигнал бедствия, посланный ими, где говорилось, что ЛитлПип потребовала водный талисман. Затем все заполнили крики и стрельба. Я пыталась выяснить... хоть что-нибудь, что объяснило бы этот её поступок.   

— Причина должна быть, Хомэйдж. Она не станет действовать, как Потрошитель даже с врагами.
Я не заметила в этой битве множества пони в силовой броне или чего-то похожего. Может кто-то случайно нажал на спуск? Или ЛитлПип решила перейти сразу к делу?

— Знаю. Знаю. Я ищу её. Изо всех сил старюсь найти, — отозвалась Хомэйдж, собравшись с духом, и защелкала клавишами. — Но как бы ни было плохо это... это ничто... ничто в сравнении с этим.

Изображение изменилось. На экране медленно появилась деревня, затем изображение увеличилось. Рядом с какими-то зданиями стоял Небесный Бандит. Я могла представить Хомэйдж, беспокойно хмурящуюся, пока она колдовала над управлением и издалека наблюдала за ЛитлПип в поисках неприятностей или какого-нибудь объяснения недавней битве. Кто выстрелил первым? Была ли ЛитлПип в порядке? В здании Быстропомощи были два окна, на которых сфокусировалась камера, я видела двух пони постарше и молоденькую кобылку, сидящих за столом. Сложно было определить, что случилось после этого.

Затем в окне напротив этих троих появилась ЛитлПип. Я не могла утверждать, что достаточно хорошо знаю ЛитлПип. Она была хорошей пони. Серьезной, но благородно пытающейся сделать Пустошь хорошим местом. ЛитлПип, которую я видела сейчас, не была той кобылкой. Каждый изгиб её лица пылал яростью. Она глядела на трех пони с выражением настолько глубокого гнева, что это вогнало меня в ужас. Единорожка за столом попыталась магией метнуть нож... нож... в ЛитлПип. Затем все трое были впечатаны в стену невероятным телекинезом миниатюрной кобылки.     

Удерживаемый за горло старший жеребец пинком перевернул стол. К столешнице снизу было прикреплено оружие или что-то похожее. Кобылка левитировала стол, развернула его к маленькой единорожке и выстрелила, но она либо промазала, либо ЛитлПип дошла до состояния, что ей было наплевать на ранения. Троица корчилась от боли, пока она медленно вдавливала их в стену. Жеребец выставил копыто.   

Затем ЛитлПип подняла винтовку... и подожгла их зажигательными пулями.

Думаю, будь у меня сердце, оно бы наверняка остановилось. 

Я продолжала смотреть. Нет... нет, нет, нет... она повернулась и вышла, оставляя позади себя придавленных и пылающих пони, она шагнула в ночь, словно смерть, явившаяся собрать свою кровавую жертву. После её ухода телекинез исчез, и охранники рухнули на пол, к счастью, ниже подоконника... вдруг одна из кобылок снова выскочила в поле зрения, несколько мучительных секунд пытаясь покончить с собой. Потом она, наконец, замерла.

На улице стоял пони... торговец или что-то вроде того, судя по его виду. Маленькая единорожка кинулась к нему, что-то крича. Затем он покачнулся, и его вырвало.   

И тогда ЛитлПип начала резню.

Битва со Стальными Рейнджерами была все же битвой... пусть короткой и жестокой. Но сейчас было не так. Сейчас была бойня, простая и понятная. Только молодые избежали смерти, прикрытые Вельвет Ремеди, а остальные, пытавшиеся противостоять ЛитлПип, были разорваны на куски зажигательными пулями. О сражающейся ЛитлПип я смутно помнила из прошлого моего пьяного приключения с ней... неужели это было её обычным методом ведения битв? Я не могла оторвать глаз от экрана. Наконец, экран потух. Я глянула на разбитую Хомэйдж и пожалела, что не могла обнять её через экран.
— Когда? — спросила я, когда ко мне вернулся дар речи.  

— Несколько часов назад, — судорожно вздохнула она. — Я... я не могу заставить себя снова смотреть на это. Почему она это сделала? Зачем кому бы то ни было так делать?
Я могла бы придумать несколько причин, но они были применимы к пони, похожим на Психошай, но никак не на ЛитлПип. 

У чувствовала, как изнутри меня пробирает холод. Холод, покой и смерть.
— Не знаю. Может... контроль разума? Шантаж? Возможно её одурманили Стампидом? Что-то... что заставило её сделать это?
Я не могла вытрясти из головы картину раздавливаемых об стену пони. Они были беззащитны. Совершенно беззащитны... и она сожгла их.   

— Я... я не думаю, что хочу знать. Я не могу рассказать другим о её поступке. Просто не могу. — покачала головой Хомэйдж. — Я не хочу знать правду. Я не хочу даже представлять, что она... она подчистую убила всех этих пони, Блэкджек! Это была обычная деревенька. Она была там всегда, никогда никому не мешала.

Я не могла её винить.
— Хомэйдж... ты должна знать. Ты должна выяснить, и ты обязана оставаться голосом правды. Выясни причины её поступка. Причина есть всегда. Ты знаешь это. Выясни её. И убедись, что все пони тоже узнают её.
Это будет все же лучше, чем просто сидеть и накручивать себя. 

Хомэйдж потерла глаза и уставилась на меня.
— А что если... что если я обнаружу, что она сломалась?

— Ты знаешь что, — ответила я. Мгновение она пораженно смотрела на меня, по её щеке катилась единственная слеза. Затем она шмыгнула и кивнула.

— Говорить правду... какой бы горькой она не была, — ответила она, закрыв глаза и кивая головой. — Ты права. Мне нужно... убедиться, что другие узнают. Чтобы они позаботились, если Пустошь все же сломила её.

Я кивнула и пристально посмотрела на неё.
— И, Хомэйдж... если ты выяснишь... что она и вправду сломалась... Я найду Выходца из Стойла, вместе мы притащим её обратно к тебе и не отпустим, пока снова все не станет на свои места. Хорошо? Это я тебе обещаю. 

По непонятной причине она странно на меня посмотрела, затем грустно улыбнулась и мягко рассмеялась.
— Хорошо, Блэкджек. Думаю, это было бы неплохо.
Она потерла глаза, пока я недоуменно смотрела на нее. Чего?
— Уж об этом я позабочусь. Нужно убедиться, чтобы слушатели не удивлялись почему ДиДжей Pon3 выплакивает глаза.
Она шмыгнула и посмотрела на свой пульт управления.
— Ты запустила САОМТН Тринадцать? Что там произошло? — потом она, посерьезнев, глянула на меня. — И... что случилось с твоим лицом?

— Ух... долгая и мерзкая история. Расскажу как-нибудь в другой раз, — сказала я, глядя в сторону. Забавно, упоминание о бинтах резко утроило чесоточный фактор!
— А насчет башни: здесь был терминал Анклава, соединенный с управлением. Я не знаю, что он делал. — произнесла я, оглядываясь назад. — Ветрогонка из моей компании разнесла его.  

— Анклав? — Она моргнула в замешательстве, явно радуясь возможности отвлечься от ситуации с ЛитлПип. — Пегасы? Зачем им... — она вздохнула и нахмурилась, тряся головой. — Ммм... слишком много тайн.
Добро пожаловать в Блэкджеквилль, Хомэйдж; население: двое!
— Все же... нужно будет поглядывать... после того, как выясню о случившемся в Арбе. Я потеряла связь с еще четырьмя башнями рядом с Вечнодиким и двумя на юго-востоке. Все слишком далеко от любого, кому они были бы интересны.   

— И кто мог заинтересоваться башнями? — нахмурилась я.

— Не знаю. Красный Глаз, или просто мусорщики с завышенными целями, наверное, — отозвалась Хомэйдж, окончательно овладев собой. Она глубоко вздохнула и слабо улыбнулась. — Так. Меня уже дожидается эфир... оу! — Она моргнула. — Хелпингхуф просил меня передать тебе кое-что о том кольце, найденном тобой. — Я выпрямилась, наклонившись вперед, она подняла лист бумаги. — Он говорит, что у целебных зелий не обнаружилось никаких изменений... — Я немного расслабилась. — Пока у мисс Ив не случился сердечный приступ. Её доставили в клинику, но он не смог спасти её. Чуть позже он снова проверил зелья. Он говорит, что заметил некоторое снижение эффективности. А еще он кое-что услышал... звук.

— Похожий на крик? — спросила я, Хомэйдж моргнула, затем, глянув на бумагу, кивнула.

— Похоже, что кое-что большое происходит повсюду, — сказала Хомйэдж, прижав уши. — А все, что я могу делать - сидеть здесь...
Она замолчала. Я знала это выражение, выражение "застряла на матрасе", и я видела его на лице слишком многих хороших пони!

— А еще выяснять насчет ЛитлПип. Правильно? Какой бы горькой правда не была?
Она вздохнула и кивнула, твердо глядя на меня.
— Береги себя, Хомэйдж. И дай мне знать о ЛитлПип. И убедись, что Выходец из Стойла тоже знает. Она может помочь.

Хомэйдж снова странно посмотрела на меня.
— А... да... Эм... Блэкджек?

Я тепло улыбнулась ей и наклонилась вперед, поставив копыта на консоль.
— Да, Хомэйдж?

— ЛитлПип и ес... — Затем её губы вдруг задвигались беззвучно. Я моргнула и, глянув вниз, заметила, что мое копыто стоит на кнопке "приглушить". Я снова перевела взгляд на неё и увидела, что её губы двигаются. Я нажала кнопку, но эта чертова штука застряла. Я нахмурилась, продолжая тыкать её, потом глянула вверх, улыбаясь слегка натянуто. Только бы я не сломала одну из её С.А.О. башен! Она выдала усталую, слегка печальную улыбку и помахала, прежде чем экран погас.

— ЛитлПип... что? — пробормотала я, глядя, как Хомэйдж подошла к микрофону на другом экране. — ЛитлПип - та, о которой стоит беспокоиться? ЛитлПип... действительно очень милая? ЛитлПип знает Выходца из Стойла?
Я замолчала, мои глаза в момент расширились.
— Подождите-ка... Возможно ли это?.. Неужели она действительно?...
Затем я насмешливо фыркнула. ЛитлПип... действительно была много кем, но Выходцем из Стойла? Самой большой, наикрутейшей и лучшей кобылкой во все Пустоши? Да ладно! Она была... слишком маленькой! Она мгновенно краснела и начинала по-детски лепетать каждый раз, когда Хомэйдж кусала её за ушко! Она просто не могла быть Выходцем из Стойла. Крутой - возможно, но не ею.       

Я возилась с кнопкой, пытаясь достать её. Я застала только самый конец эфира.
— Несу вам правду, какой бы горькой она не была, — донесся хриплый голос ДиДжея Pon3. Полагаю, после этого я могла бы её остановить и спросить, что она говорила до обрыва связи, но у неё были свои дела, как и у меня свои.   

— Еще бы, — произнесла я и поморщилась, подавляя желание разгадать эту маленькую тайну, прежде чем отправиться на поиски двух Потрошителей. Так как я была в половине Пустоши от ЛитлПип, я решила оставить это на неё. А меня все еще дожидались мои собственные испытания.    

Например... поход за покупками.

<center>* * *</center>

— Ух. А я думала, что это место будет более мертвым, — удивилась Рампейдж, пока мы осматривали Мегамарт. — Разве Сангвин с Вермилионом не разнесли его, пытаясь выманить Блэкджек?
Супермаркет теперь был намного лучше освещен из-за пробитой крыши. Орудие лежало на боку рядом с дырой, несколько рычагов и тросов свидетельствовали о попытках поставить его вертикально. Торговцев, впрочем, осаждали покупающие и продающие патроны, броню и металлолом пони, кричащие и таскающие свои товары туда-сюда. Похоже, бойня в прошлом месяце не слишком отбила у пони желание торговать.    
  

— Вообще-то, вначале мы остановились у твоего Стойла, а уж потом здесь. Мы планировали ударить по каждому месту, где ты была, пока не обнаружим что-то, что тебя бы заботило, — ответила Психошай, паря над толпой. — И конечно, чем больше на это уходило времени, тем больше злился грифон, и тем сильнее отчаивался Сангвин.

— Отчаяние. Мать злодеяния, — философски заметила Рампейдж. 

Табун из полудюжины укутанных в плащи с капюшонами зебр безмолвно прошел мимо. Двое козлов блеяли ответное предложение пони, продающему бочки с металлическим хламом. Наряженная единорожка из Общества дотошно пересчитывала каждую крышечку, предлагаемую за её продукцию, пока её потрепанные слуги держали остальных пони подальше от неё.
— Вермилион и его громилы вынесли турели и взорвали крышу. Затем полетали вокруг и несколько минут постреляли сюда, затем улетели и ждали, вдруг ты появишься. 

Бу практически приросла к моему боку. Совершенно ясно, что она и толпа - две вещи, совершенно несовместимые. Я надела еще одну сумку ей на голову и привязала ремни к своей броне. Этим я заслужила несколько удивленных взглядов, но у большинства пони были гораздо более важные дела.
— Вот как... Я удивлена, что они вообще позволили тебе войти.     

Затем крапчатая зеленая кобылка бросилась из толпы и схватила Психошай. Пегаска мгновенно проделала обратное сальто в воздухе, но зеленая кобылка цепко висела на ней
— Убийца! — прокричала Кистоун. Торговцы в непосредственной близости попятились, но за этим немедленно последовали ставки.        

— Пятьдесят крышек на Психо, — Рампейдж толкнула меня. — Эй, Блэкджек? Займи полтинник.
Я не ответила, наблюдая, как Психо перевернулась вниз головой и с грохотом впечатала кобылку в землю. Кистоун не отпускала, и они кубарем катались взад-вперед. Желтая пегаска била затылком в лицо земной пони. Кистоун до крови закусила ухо Психошай, пока та неистово билась в попытках сбросить зеленую кобылку. Я была уверена, что в любую секунду ухо Психошай полностью оторвется.     

— Хватит! — прокричал знакомый голос, и толпа уважительно расступилась перед Крышечкой. Кобылка сменила одежду торговца на синюю боевую броню; её боевое седло было оборудовано двумя автоматическими дробовиками. Внезапно, у всех ближайших пони резко пропал интерес к драке. Еще больше пони-охранников вышли из строений. Пара всё еще продолжала драться. 

И Крышечка выстрелила по ним.

Не успела я вытащить Долг и Жертву, как уже смотрела в дула направленных на меня стволов. Я застыла, частично из-за инстинкта выживания, частично от того, что беглый огонь не превратил пару в кровавую кашу. Вместо этого они разделились, прикрывая тела как могли. На земле вокруг них во множестве валялись маленькие резиновые шарики, а они скулили от боли, свернувшись калачиком. Я вернула револьверы в кобуры.      

— Это еще что такое? — закричала Психошай, тыкая в неуклюже поднимающуюся на копыта кобылку. Даже несмотря на боевую броню, я была уверена, что эти шарики жалили довольно болезненно.
— Она напала первой, а стреляешь ты в меня? Я думала, это место для торговли! — возмущалась она, поднимаясь с земли.

— Ты разве не помнишь, когда сама атаковала нас? А мы помним, — ответила Крышечка. — Ты на пару с тем гулем. Я потеряла трех отличных сотрудников и тучу оборудования из-за вашего нападения. Интересно, почему это я не должна переключиться на флешеты? 

— Она была наемником, — выпалила я, чем приковала к себе удивленный взгляд желтой кобылки. — Сангвин нанял её. И теперь у неё есть крышки на обмен. — Я неуверенно улыбнулась. — Бизнес. Торговля спасет Пустошь... не так ли?     

Обе явно были ошеломлены моей защитой Психошай. Крышечка отошла первой.
— Блэкджек. Глори все же сумела спасти тебя.
Она на секунду взглянула мне в глаза, затем поежилась и отвела взгляд, вернувшийся к желтой пегаске.
— Значит, ты утверждаешь, что она с тобой?

— Да, что-то вроде того, — быстро ответила я. — Она просто работала на Сангвина. Потрошители этим и занимаются. Ты не можешь винить её за это. Не сейчас, когда у неё есть крышки для торговли.

Крышечка поджала губы, сердито глядя на пегаску.
— Ладно. Ей дозволено остаться и платить, как остальным.

— Чего... я должна платить? — с издевкой произнесла Психошай. — Потрошители не платят.
Последующие щелчки взведенных дробовиков послужили весьма убедительным контраргументом.
 

Крышечка ухмыльнулась с явным удовольствием.
— А то. Заплатишь. Времена изменились. Я не могу рассчитывать, что Большой Папочка будет держать своих в узде, поэтому теперь вы платите наравне с остальными. Не нравится? Уходи, — резко ответила Крышечка. Я улыбнулась, тряхнув головой, на что получила пристальный взгляд.
— Что смешного?  

— Эй, я плачу по своим счетам, — ответила я, подняв копыта. — Просто на пути сюда получила представление об экономической этике бандитов. И все.
Она слегка расслабилась и даже улыбнулась. 

— Вот тебе и соседи, — вздохнула Рампейдж. — У Стальных Рейнджеров взрываются игрушки. Потрошителей заставляют платить! Что дальше? Анклав на самом деле сотворит что-нибудь полезное? Аликорны обретут личности? Солнечные дни? И куда только катится мир?

— Интересные времена, — согласилась Крышечка, оглядываясь вокруг. — Никогда не видела такое оживление. Поначалу думалось, что нападение оттолкнет пони, но прибывать стало даже больше, чем раньше. Эти Предвестники меняют кучи новенького вооружения и старых продуктовых запасов на информацию и последователей. А вчера прибыло судно из Занзибры, пришвартовавшееся у деревянного дока.   

— Предвестники? — нахмурилась я.

— Ну да. Ты должна была их видеть неподалеку. Зеленые стяги с черными башнями? "Хуффингтон возродится"? Они говорят, что скоро городские ворота откроются, и начнется новый век. Они нашли столько добра, что другие верят, будто там действительно что-то есть. — Она глянула на Психошай и Кистоун. — Пусть торгуется. А если вздумает вредить - преврати её в подушечку для булавок. — Зеленая кобылка в яблоках кивнула. Крышечка перевела взгляд на Рампейдж. — Стоит ли мне беспокоиться и о тебе тоже? 

— Я тут только ради покупок. Думала набрать побольше Минталок и Мед-Икса. Где тут ими торгуют? — с улыбкой спросила та. Крышечка чуть дольше посмотрела на неё, затем кивнула в сторону клиники. Юная Потрошительница отсалютовала и отбежала прочь на пару с разозленной и сбитой с толку Психошай.  

Крышечка вопросительно посмотрела на Бу, но потрясла головой и указала мне двигаться в сторону её офиса. Как только мы очутились вне шумной толпы, я сняла сумку, белая кобылка заморгала и потрясла головой.
— Думаю, мне знать не нужно? — спросила Крышечка, пока Бу с любопытством осматривала кабинет.

— Думаю, да, — отозвалась я.

— Ты ведь знаешь, что этот культ охотится за тобой, так? — спросила желтая кобылка, глядя на меня обеспокоенным взглядом.   

— Конечно, это как прошлый раз с Деусом и охотниками за головами, — вздохнула я, глядя, как Бу направляется в туалет. Отлично. Она, наконец, стала понимать, где справлять свои дела.  

Крышечка нервно оглянулась через плечо.
— Это намного хуже. Охотники Деуса, в основном, были бедными и плохо вооруженными. Наибольшую угрозу для тебя представлял только сам Деус. А эти культисты приходят уже с таким набором вооружения, что я редко когда видела. Крупнокалиберные ПТР, штурмовые карабины - все исключительно новые, будто только что из коробки. Они все поголовно носят боевую броню Эквестрийской армии, а еще у них полно съестных припасов.      

— Но они же... просто отчаявшиеся пони, ведь так? — Вслед за ней занервничала я и глянула на дверь.

— Пока, но чем сильнее они становятся и чем лучше становятся их бойцы, тем большую угрозу они представляют. Трудно отказаться от бесплатной еды и защиты. А они отдают её даже за информацию о тебе. — вздохнула Крышечка. — Правда они поступают не слишком умно, не проверяя её... но это пока. Я имею в виду, все знают, что они выдадут огромное количество добра за самый обычный слух, что ты где-то на востоке, западе или еще где. — Крышечка закусила губу. — Или у них этого добра попросту так много, что они легко могут себе позволить разбрасываться им даже за самый нелепый слух.

Ухх, мне совершенно не нравилась эта новость.
— Сколько их? Есть ли у них лидер? 

— Десятки, и только на первый взгляд. Они следуют за каким-то пони, зовущим себя Пророк... не имею понятия кто он. Они все поделены на ячейки. Они принимают множество желающих попасть в город... но среди них царит жутковатая атмосфера. Большинство предоставляют заботу и дают еду, но другие очень хорошо вооружены и охотятся за тобой. Они называют себя Ищущими. И им отчаянно нужен твой ПипБак.

— Не имеет значения. Он работает только для потомков Министерских Кобыл.
Но я нахмурилась. Они не искали одного из них, поэтому... не означает ли это, что у них уже есть кто-то, родственный Министерским Кобылам.  

Крышечка пожала плечами.
— Как хочешь. Твой ПипБак им нужен позарез. Я рада, что ты от него избавилась. — произнесла она, глядя на мое копыто. Я решила не говорить ей, что Глори снова присоединила его внутри моей ноги. 

— Значит мое пребывание здесь может быть проблемой? — взволнованно спросила я.

— Нет. Искатели со своей стороны тоже принимают множество этих новых пони. И даже если мы не конкуренты культистам в поиске сокровищ, за последние несколько недель у нас был неплохой улов. Нашли что-то вроде бункера на севере. Должен быть просто забит добром, — ответила она, радостно потерев копыта.  

— Крышечка, это мое Стойло! — выкрикнула я, стирая ухмылку с её лица. Ну правда, неужели она на самом деле хотела ограбить мой дом? Это было...
— К тому же оно заполнено ядовитым газом и рейдерской чумой.
И вскоре Стальными Рейнджерами. 

— Ох. Я... эээ... — Она неловко потерла шею. — Что ж... тогда скажу команде Диггера сосредоточиться на бункерах, оставленных Рейнджерами у Айронмэйр. Странно, он не говорил, что он выглядит, как Стойло, но... эм... думаю, что все бункеры на одно лицо для профессионального мусорщика. — Она кашлянула, затем вздохнула. — Слушай... Блэкджек. Могу я попросить тебя об услуге? 

Я подняла бровь.
— Конечно. Вопросы всегда бесплатно.

— Искатели очень нуждаются в возвращении Парадайза, — сказала она, глядя на карту города, висящую на стене. На восточной стороне был нарисован большой красный круг. — Ты добралась до Яйцеголовых, Свалки, Космодрома, Митлокера и даже до Анклава на востоке, а у нас там нет ни одного пони с тех пор, как Ростовщица сдала молл войскам Красного Глаза. Большинство его солдат возвращается в район Вечнодикого, но молл все еще удерживается некоторыми из них, а Кипер хотел бы от них избавиться. Ими командует грифон по имени Вермилион.

— Я встречалась с ним, — рассеяно пробормотала я, глядя на карту и потирая правый висок. Моя память изобиловала провалами по поводу той ночи, моей встречи с Ростовщицей и моей следующей цели.
— Что ж, я подумаю; я с радостью помогу Искателям, если ты будешь держать рабство под запретом.
Мои глаза метались по восточной стороне карты, все больше сосредотачиваясь на одном месте. Почему мне было так сложно сфокусироваться? Мой взгляд, наконец, остановился на зеленом Х к северу от Парадайза, помеченным, как "Митлокер". Он был нарисован над квадратом, помеченным "Главная Больница Хуффингтона". А сразу севернее? "Тюрьма Хайтауэр".
— Что ты знаешь об этом месте?     

— Хайтауэр? До падения бомб была тюрьмой. Не дай имени обмануть тебя, это не просто заурядная тюрьма, а самая настоящая исправительная колония строгого режима. В наши дни это огромное гнездо диких гулей. На неё упала жар-бомба, но не сработала как надо. Она не взорвалась, а просто заразила это место. А может так и задумывалось, кто его знает. Все заключенные медленно умерли. Большинство разумных гулей основало магазин на юге в Митлокере - старом городском больничном комплексе до того, как была построена клиника Флаттершай. Можно было бы нанять несколько гулей, чтобы обобрать его, но... — Она пожала плечами. 

— Они долго бы не протянули, — закончила я. — Тогда, полагаю, мне придется каким-то образом взлететь наверх, и оттуда я смогу добраться до заветной цели. Ведь там же есть вход с крыши, так? — Ухмыльнувшись, спросила я... хотя она не разделила моего веселья. Я застонала, положив передние ноги на стол и зарывшись в них.
— Ну что? Что там еще?
Служебные мутировавшие киберсобаки? Охранники гули-ниндзя? Призрачные гангстеры? 

— Ну, тюрьма вот уже два столетия как запечатана. На крыше и стенах установлены лучевые турели на случай побегов, вдобавок к этому еще и охранные роботы. В них встроены что-то в роде ремонтных талисманов, поэтому даже если ты отключишь их, они просто восстановятся. Это другая причина, почему туда никто носа не кажет ради ценностей. Тебе нужно будет вломиться и снять блокировку, чтобы попасть куда-либо еще.  

Я долго смотрела на неё, пока мое веко не задергалось, я замахала копытами, словно надеясь отмести все сказанное ей.
— Нет! Нет, я не хочу снова бросаться в смертельную ловушку! Мне хватило убивающих деревьев и смертельной синей травы. А еще раздирающего плоть газа! Не считая мутирующей слизи и робота! Особенно робота - огромной смертоносной машины со стреляющей радужными лучами пушкой и гранатометом, из которого он поливал меня разрывающейся смертью. Нет! Я просто хочу взлететь на крышу, проникнуть внутрь, при этом не влезая нарочно во что угодно, сулящее мне смерть.   

Она секунду поглядела на меня и слабо улыбнулась.
— Моя жизнь намного скучнее твоей, Блэкджек.

— Именно! Жизнь. И я хотела бы сохранить её. Одну я уже потеряла. Неужели ты действительно хочешь, чтобы я очертя голову ворвалась в очередное место, где всё грозит убить меня? Нет! Я отказываюсь! Я протестую! Я ни за что не хочу делать это дважды... нет, постой... трижды, если считать туннели. Четырежды, если считать Девяносто Девятое. — застонала я, расхаживая взад-вперед. — Богини, что будет на этот раз? Неужели я потеряю вторую половину себя? Стану Робопони Блэкджек? Секьюритроном? Или вообще превращусь в "кибер-гуля-единорога-Потрошителя-хрен-его-знает-что-еще"? — закричала я, вскидывая копыта в воздух. — А мои друзья... Я почти потеряла Скотч Тейп прошлый раз. А Глори превратилась в Рэйнбоу Дэш. Рэйнбоу Дэш! — выкрикнула я, тыкая в неё копытом. 

— Рэйнбоу Дэш? — переспросила она таким тоном, будто думала, что я окончательно тронулась. Честно сказать, я была близка согласиться с Крупье и выбросить ЭП-1101 в реку, затем направиться на запад помогать ЛитлПип или Выходцу из Стойла.

Тут раздались влажные булькающие звуки, и мы обе повернулись, увидев Бу, опустившую голову в унитаз. Мы медленно развернулись друг на друга, я почувствовала, как у меня начинают гореть щеки.
— Чего? — спросила я, указывая на белую пони. — Ну а что ей еще делать, если так сильно мучит жажда? 

— Думаю, мне лучше вернуться вниз. Я просто хотела предупредить тебя и... эмм... пожелать удачи, — натянуто улыбнулась Крышечка, затем развернулась и мигом выбежала из кабинета. Я застонала и зарылась лицом в скрещенные на столе копыта. Вот опять... опять я собираюсь вломиться в укрепленное здание, кишащее смертью... а все для того, чтобы выяснить, куда направляется ЭП-1101.  

Бу приблизилась и потерлась пахнущей туалетным освежителем мордочкой о мою неприкрытую щеку. Я вздохнула и пробормотала:
— Спасибо, Бу. Спасибо большое.
А потом я принялась обдумывать предстоящее.

<center>* * *</center>

— Значит ты направляешься в Хайтауэр? Зачем? Там кроме тучи гулей ничего нет, — поинтересовалась Психошай, пока мы направлялись обратно к медицинскому центру. С тех пор, как я посвятила Рампейдж в план, пегаску прямо таки разрывало от любопытства.
— То есть, я понимаю, если ты решила покончить с собой, но в таком случае я бы с радостью избавила тебя от проблем, — широко ухмыляясь, произнесла кобылка.

— Спасибо, но я зареклась от самоубийства, — ответила я, думая, как там дела у Спайка. Жить в одиночестве в этой пещере... Видел ли он, как ЛитлПип вырезала тот город? Я пыталась настроиться на радиопостановку, но пока слышна была только музыка и объявления обо всем, происходящем далеко отсюда. Смог ли он отыскать пони, способных нести Элементы Гармонии? Я совсем никого не могла придумать, когда мои мысли касались их. Священник идеально подошел бы под элемент доброты... не будь он мертв. Могла ли Крышечка сойти за честность... или может щедрость? Ну, Чарити тоже смогла бы подойти для этого...   

Ух... спасать мир совсем непросто.

Мы взяли все необходимые товары. Я сбагрила награбленное нами с П-21 из Исследовательского центра и из башни САОМТН, обменяв его на Мед-Икс, Рад-Икс, Антирадин, Фиксер, свежую еду и боеприпасы. Я подумывала о том, чтобы обменять Долг и Жертву, но пока моя магия была не способна справляться с большим оружием, близнецы револьверы были моим лучшим выбором. Так как я практически уничтожила броню Потрошителя, освобождаясь от неё, я прикупила лучшую броню, что смогла найти: старую боевую броню, дополненную шлемом.

Бу же я приобрела свеженькое, очищенное от загрязнений яблоко; сомневаюсь, что когда-либо сама притронусь к свежей еде. Влетело в сотню крышек, но довольный вид белой кобылки с лихвой компенсировал цену. Она по-прежнему бежала рядом с блаженной улыбкой на лице. Я пыталась и на неё пристроить броню, но в магазине она испугалась так сильно, что я бросила эту затею и купила ей взамен свежую морковь. 

Как бы мне хотелось достать больше яблок для Бу. И что-нибудь, что сможет вернуть прежнюю Глори.

Я очень хотела бы заполучить в копыта несколько противорадиационных костюмов.

А еще я очень, очень хотела бы содрать бинты и почесать пересаженную кожу.

В моем списке желаний скоро не останется места, не так ли?  

— Значит, если ты не идешь ради превращения в мерзкого гуля, тогда зачем? Хайтауэр не Ядро. Сомневаюсь, что там ты найдешь какие-нибудь поражающие воображение трофеи или оружие, — говорила Психошай, стуча шипованными подковами друг об друга к собственному развлечению и к моему раздражению. Причем и то, и другое, скорее всего, было взаимосвязано. 

— У Блэкджек свои причины, — отозвалась Рампейдж, следуя рядом в своей укрепленной металлической броне. Она не была такой же привлекательной, как шипастая составная, которую разнесло на части, когда она взорвалась снаружи Исследовательского центра, но имела то, что ей было необходимо - вес. Она держалась подальше от зебр, пока мы были в Мегамарте, они в свою очередь тоже не подходили близко к юной полосатой кобылке. И все же, она с полчаса говорила на зебринском после того, как мы ушли, и я сомневалась, что это было что-то хорошее. 

— Какие же? — не унималась Психошай, пролетая над моей головой. Даже несмотря на слабый солнечный свет, облака по-прежнему выглядели особенно тяжелыми и набухшими. Я хотела дождь... пусть даже он был угнетающим и неприятным, но дождь прекратил бы этот допрос, действующий мне на нервы. Интересно, могли бы облака упасть с небес, чтобы накрыть всех нас. 

— Помнишь ЭП-1101? — спросила я, глядя вверх на неё. Она нахмурилась, но кивнула. — Программа пытается разыскать определенных пони. Очень важных пони, живших столетия назад. Я хочу выяснить местоположения этих пони и то, что они натворили. А программа говорит: "Иди в Хайтауэр и определи следующую точку путешествия." Вот поэтому я туда и иду. 

Она летела в стороне, держась со мной вровень
— И все? В этом причина того, что ты носишься повсюду? Ты просто идешь туда, куда скажет программа? Это же бред! Ты с ума сошла? А не задумывалась ли ты, что программа пытается тебя убить? — спросила она, потом указала на Рампейдж. — И ты ей в этом помогаешь, Рампейдж? 

— Ну, она заводит меня в довольно-таки интересные места, — ответила Рампейдж. — Видела бы ты кричащую комнату.
Психошай беззвучно произнесла "кричащая комната". Рампейдж ухмыльнулась желтой кобылке.
— Более подходящий вопрос, Психо, это почему, зная причину, которая заставляет Блэкджек носиться по Пустоши, ты все еще следуешь за нами? 

Зрачки Психошай сузились.
— Ох бля... — Она обхватила копытами голову, не обращая внимание на шипы, вонзившиеся в её шкурку. — Это заразно, не так ли? Вот почему вы следуете за ней. Она заражает вас своими безумными самоубийственным мыслями, и вы добровольно следуете за ней, даже зная, что можете умереть.  

— Ну, у П-21 это самая популярная теория, — ответила Рампейдж. Бу стала, как вкопанная, её глаза расширились, а уши вращались. Я остановилась вслед за ней, но не могла разглядеть полосок, ни красных, ни любых других. 
— Лично я думаю, что у неё какие-то непонятные способности по контролю разума, постоянно вещающие: "это хорошая затея".    

— Не заслуживает ли немного уважения героиня в своем благородном порыве спасти город? — раздраженно спросила я. Они лишь пару мгновений посмотрели на меня, затем повалились на землю в припадках смеха.
— Совсем никакого уважения. — фыркнула я, угрюмо опустив голову. 

Пуля пролетела так близко от меня, что, наверное, была выпущена еще до того, как я двинулась. Я бросилась на землю, еще две пронзили воздух надо мной. Бу в ужасе распласталась на земле.

Ну отлично, снайперы за пределами действия Л.У.М. Это мне совсем не нравилось. 

— Какого хрена? В нас кто-то стреляет? — сказала Психошай, отползая к краю дороги.

— Не знаю, — отозвалась Рампейдж и поднялась. Мгновенно раздался звон её металлической брони от трех попавших пуль, она отдернулась.
— Ага! — ухмыльнулась она, срыгивая кровь. Теперь-то я видела красные полоски: четыре спереди и четыре на юге. Еще больше пуль врезалось в Потрошительницу, ударив так сильно, что она на пару шагов попятилась.
— Антимех-винтовки... Хреново!
Её регенерация легко справлялась с жестоким расстрелом, но рано или поздно они поймут, что стреляют в бессмертную пони. Остальные из нас не были столь же везучими. 

Останемся здесь - и мы покойники. Две четверки продвигались медленно и осторожно, осыпая нас градом пуль из автоматических винтовок, при этом не особо жадничая пятимиллиметровыми боеприпасами. Рампейдж была неплохой приманкой, но даже она не смогла бы защитить нас от них.

На севере лежал гравийный карьер, где я сражалась с радскорпионами, казалось бы, целую жизнь назад; это было единственное укрытие в окрестностях, но оно также отлично простреливалось. Я очень не хотела лезть туда. 

Пятимиллиметровая пуля отскочил от моего шлема, делая выбор за меня. Психошай, словно земная пони, отползла в карьер, Бу неотступно следовала за мной, пока я пробиралась в укрытие.Если они окружат его, то с легкостью подавят нас огнем или расстреляют в фарш. Я осмотрела дробилки, конвейеры, паровой экскаватор и отвалы гравия. Не слишком обнадеживающе в плане защиты. Северная и западная стороны карьера были почти отвесными, а восточная не только отвесной, но и с гигантской ямой грязи. На северной стене я видела радскорпионью нору, но она останется для последнего рубежа обороны.   

Рампейдж спустилась за нами, её броню покрывали полдюжины отверстий. Юная полосатая кобылка выплюнула большую пулю - пятидесятый калибр, явно от антимех-винтовки. Психошай мельком глянула на неё и вздрогнула. Я сглотнула; долго мы не продержимся.
— Значит так. Вот, как следует поступить. Они охотятся за мной. Я куда-нибудь спрячу Бу и укроюсь в кабине экскаватора, предварительно убедившись, что они видели меня. Рампейдж, ты берешь на себя тех с карабинами. Психошай, выносишь пони с АМ.  

— Они продырявили мою новенькую броню, — пожаловалась Рампейдж, скорчив рожу. — А еще одна из их пуль, похоже, засела в селезенке, поэтому сейчас у меня очень плохое настроение.
Она глянула на меня, вытащила из сумки шприц и вколола в переднюю ногу.
— Ммм... Блаженство Рейджа...
А затем она, дико хихикая, понеслась прочь.

— Ты хочешь, чтобы я сражалась с пони, вооруженными пушками, которые стреляют этим? — спросила Психошай, указывая на блестящую пулю, выплюнутую в грязь Рампейдж. 

— Нет. Я хочу, чтобы ты выждала, пока они прицелятся мне в голову, а потом напала бы на них сзади, — отрезала я и направилась к экскаватору. Мне нужно было куда-нибудь спрятать Бу. Я глянула на металлический ковш и осторожно подсадила её.
— Сидеть, Бу... сидеть...
Белая кобылка вопросительно моргнула, я нежно опустила её вниз, пряча из виду.

— Ох, это все меняет, — сказала Психошай, затем мерзко ухмыльнулась. — А что если я позволю им пристрелить тебя?

Я посмотрела на неё.
— То есть ты хочешь сказать, что отдашь другому пони привилегию убить меня, пока будешь просто парить неподалеку?
Желтая пегаска нахмурилась, задумавшись об этом, я повернулась и забралась в кабину парового экскаватора. Глянув вниз на Бу, я постаралась успокаивающе улыбнуться ей.

— Это идиотизм. Заразный чертов идиотизм. Вот, что это, — ворчала Психошай, хлопнув крыльями и сорвавшись в сторону деревьев на севере. 

Оставив убийце разбираться с деталями, я достала Долг и Жертву, телекинезом зарядила их и приготовилась. У меня было несколько преимуществ: задняя часть экскаватора была развернута к северу, поэтому любому, кто захочет добраться до меня, придется обогнуть его, чтобы получить возможность выстрелить. Рампейдж разберется со всеми в карьере. Психошай вынесет снайперов. Всё, что мне остается - выжить... и надеяться, что моя маленькая игра с пегаской окупится. Мой Л.У.М. показывал красные метки, приближающиеся всё ближе и ближе, но слишком далеко друг от друга.     

Я сунулась за угол и заметила кобылку, продвигающуюся по карьеру: земную пони в зеленой камуфлированной боевой броне. Её глаза были опущены, следя за сыпучей поверхностью. Затем она подняла голову, и я увидела зеленое лицо кобылки, не намного старше Скотч Тейп. Её глаза встретились с моими; она не была убийцей. Просто обычная надевшая броню и боевое седло с двумя пристегнутыми карабинами кобылка, которая пришла по мою голову. Она таращилась прямо на меня; я дала ей по крайней мере две секунды, прежде чем вскинуть револьверы и прицелиться. 

Две секунды вечностью пролетевшие для неё. А потом я выстрелила; дальность была такова, что я сомневалась, что смогу убить её. Не настолько далеко, да еще и с револьверами. Две тяжелых пули врезались в её скулы, и её голова исчезла в фонтане красного, зеленого и белого. Вся эта затейливая броня и оружие с глухим стуком повалились на землю.    

Я глядела на дымящиеся стволы, затем перевела взгляд на кучу, лежащую у подножия склона.
— Прости, малышка, — прошептала я. Она хотела моей смерти; но мои желания с её не совпадали.

Выстрел выдал занятую мной позицию, я отступила обратно, а они начали обходить экскаватор. То и дело ржавый метал громко звякал от попаданий антимех-винтовок, пули пробивали металл, осыпая меня осколками и другими металлическими фрагментами. Я продолжала следить за Л.У.М. Один подошел ближе с западной стороны кабины, я быстро высунула копыто туда и обратно. Два металлических хлопка прозвучали в кабине, словно в колоколе. Я высунулась и глянула на старого серого жеребца. Его челюсть сжималась на спуске, но он был слишком близко. Винтовочные пули выбили искры из ржавого металла рядом со мной.

Револьверами я целилась гораздо лучше; мне даже не нужен был З.П.С. Долг прогрохотал и оторвал левую сторону его лица. Жеребец с криком рухнул на землю. На секунду я почувствовала болезненный укол под бинтами. Мгновением позже выстрел из Жертвы прошел сквозь броню в грудь, утихомиривая его.

Мгновение длилось слишком долго. Раздался очередной хлопок и я практически вылетела сквозь пустое лобовое стекло экскаватора от попавшей в меня пули пятидесятого калибра. Затем моя броня зашипела и начала дымиться, когда зажигательная пуля полыхнула пламенем. По ощущениям было похоже, будто у меня в груди раскалённая головешка, но времени разбираться с этим у меня не было.   

— Сдохни, гнида! Сдохни, сдохни, сдохни! — слишком уж торжествующе вопил бандит, обогнув экскаватор и выбежав перед кабиной. По моему лицу бежали слезы, дым застилал зрение. С восточной стороны кабины приближалась другая бронированная кобылка, сжимавшая зубами рукоять тяжелого револьвера. 

Я скользнула в З.П.С. и тщательно прицелилась. Время пошло вновь и револьверы выстрелили в унисон. Долг попал в бандита, по-идиотски пляшущего передо мной. Он резко прекратил кривляться, когда первая пуля вошла в сочленение брони на передней левой ноге и раздробила сустав. Он упал лицом в грязь, а следующая пуля вгрызлась ему в живот. Отчаянно вопя, он рухнул на землю. Первый выстрел Жертвы промазал мимо кобылки. Второй разорвал шею, будто драконий коготь. Она дернулась, дико стреляя в свои последние секунды жизни; её выстрелы, как удары копыт, били в мою грудь, но броня выдержала. Все же, я не собиралась ждать удачное попадание. Оба револьвера отправили в историю её бешеные и отчаянные желтоватые глаза.   

Только тогда я улучила момент, чтобы выдвинуть пальцы и вытащить из грудной пластины магическую зажигательную пулю. Я выбросила её в окно. Четверо готовы. Восемь осталось. Все не так уж и плохо! 

А потом из-за угла прилетела сияющая граната и упала прямо в кабину. Я попыталась выбросить её через восточную дверь, пока сама позорно вываливалась через западную. И все же, моя магия не смогла справиться одновременно с двумя револьверами и гранатой в моей попытке выбраться, и так как за эти несколько минут я не превратилась в аликорна, гравитация уложила меня лицом в землю, в тот же миг граната взорвалась. Я села и перевернулась, пытаясь встать на копыта.   

Падение спасло меня, снова. Очередная зажигательная пуля ударила в бок кабины, пока я силилась подняться. Я заметила двух побитых кобылок, которыми была занята Рампейдж, но пока я размахивала копытами, еще одна пони забежала за угол, паля из карабинов. Между кобылкой спереди, оружие которой грызло мою броню, пока её рог левитировал еще одну гранату с подсумка, и снайпером с антимех-винтовкой, выбивающего кучки гравия из земли рядом со мной, разницы практически не было - одинаково плохо. Я видела, как на дальнем южном краю карьера Рампейдж била Ищущего. На западе зависла Психошай, которая чуть погодя нырнула в лес.

Оставалось только одно. Я рванула к палящей по мне кобылке, заставив желто-коричневую единорожку ошеломленно расширить глаза, пока я сокращала дистанцию. Она оставила гранату в подсумке и начала пятиться, стреляя в меня и доставая магией два боевых ножа. Я тоже попыталась выстрелить, но выругалась, когда курки опустились на пустые гильзы. Пять камор. Пять. Не шесть.    

Глаза кобылки радостно расширились, её карабины продолжали терзать мою броню. Я запустила оба револьвера ей в лицо. Земная пони не сдвинулась бы; мой рог ни за что не смог бы приложить достаточно силы, чтобы ранить её. Но коричневая кобылка инстинктивно уклонилась, дернувшись назад и стреляя над моей кровоточащей шеей. Я прыгнула прежде, чем она смогла восстановиться и обхватила передними копытами её шею, остальным телом проехавшись под ней. 

Я дернула её вниз, оказавшись лицом к лицу и мгновенно укрываясь ею от снайпера. С резким скрипом она пыталась разрезать мои ноги, державшие её за шею. Её понадобиться нечто посильнее боевого ножа, чтобы прорезаться через них. Я уставилась ей в глаза, внутри меня кипел гнев. 

— Зачем? — спросила я, глядя в её распахнутые глаза. Она ухмыльнулась в предвкушении. — Зачем убивать меня?  

— Я должна. Твоя смерть нужна, чтобы Эквестрия могла жить! — прокричала она мне в лицо. — Это ради будущего Эквестрии. Ради моего будущего! Ради лучшего завтра!
Возможно из-за того, что, сделала ЛитлПип на моих глазах. Возможно из-за того, что я пыталась помогать пони, пытавшимся меня убить. Но, скорее всего, из-за ножа, нашедшего брешь в боку моей брони и продвигающегося между керамическим пластинами. 


Меня достало быть хорошей пони.

— Не будет у тебя никакого завтра! — завопила я и ударила всеми четырьмя ногами, посылая её в полет, мой рог засветился. Явно привычная к бою она приземлилась кувырком и откатилась еще дальше, прежде чем встать на копыта. Магией она достала гранату-яблоко из брони.

Я подняла светящуюся чеку, которую выдернула, когда ударила её. 

Граната разорвалась рядом с её лицом, и она кулем рухнула на землю. Я неотрывно глядела на неё, медленно продвигаясь к кровавой куче. Осмотревшись, я больше не видела красных полосок. Я подняла револьверы и, вытряхнув стрелянные гильзы, перезарядила их. Надеюсь Психошай вынесла всех снайперов, и никто не целился в мою голову, пока я брела к кобылке. Левую часть её лица размололо в фарш, она хватала ртом воздух, глядя на меня. 

— Она пыталась убить тебя, Блэкджек, — проскрежетал Крупье слева от меня. Перемешивая карты, он склонил голову, не показывая лица. — Рампейдж была неправа. Неважно насколько ты хороша. Неважно насколько сильно ты стараешься. Они всегда будут думать, что убийство - единственно верная вещь. И всегда будут пытаться делать это.

Я продолжала глядеть на кобылку, из горла которой короткими рывками раздавалось дыхание. Я подумала о ЛитлПип, хладнокровно вырезающей тех пони в деревне. Что толкнуло её за черту? Когда она осознала, что неважно насколько сильно ты стараешься и что убийство намного проще?  

Я наставила Жертву в голову кобылке. Правая сторона её рта слегка изогнулась вверх.

— Просто спусти курок, Блэкджек. Давай. Она в любом случае мертва ,— прохрипел он. Это будет так просто. Милосердно. Я заметила направленный на меня взгляд Рампейдж. Будь доброй... Смерть тоже может быть добром. Поступай лучше... Хуф будет чуточку лучше без неё. Банальности мне больше не помогали. Пощадить её сейчас - и она просто снова попытается меня убить. Хватит пытаться. Хватит притворяться Охранницей. Я не могла спасти пони. Не совсем... Я не могла сделать ничего, кроме прекращения её страданий...   

<i>«Ты выбираешь трудный путь, несмотря на то, насколько чертовски сильно он ранит. Каждый раз, когда я думаю, что ты выберешь легкий, но неверный путь, ты удивляешь меня.»</i> 

Я сунула Жертву обратно в кобуру и опустилась на колени подле задыхающейся кобылки. К счастью у меня с собой была куча медикаментов, и я немедленно впрыснула ей Мед-Икс. Затем я поднесла к её губам бутылочку персонального лечебного зелья Бонсоу.
— Пей. Быстрее... пей, — произнесла я, поддерживая копытами её голову и вливая свежее целебное зелье в её рот. Наконец она разок глотнула и закашлялась.

— Почему? — хрипло прошептала она, из её ноздрей струилась густая кровь. — Почему ты спасаешь меня?

— Заткнись и пей, — отрезала я. Но она не могла; просто выкашляла обратно. Её глаз, все же, продолжал следить за мной.
— Пей, чтобы у тебя было завтра, черт тебя дери! Я могу, по крайней мере, дать тебе шанс! — Зелье пролилось в грязь. — Скажи, хотя бы, свое имя! — прокричала я.

Её глаз медленно закатился. Крохотный изгиб в уголке рта остался. Мой великодушный второй шанс длился целых десять секунд. Мой рог выронил бутылочку, остатки фиолетового зелья впитались в грязь. Моя грудь горела, пулевые отверстия дергало, а на Л.У.М. мелькали многочисленные предупреждения и информационные значки, которые ничего для меня не значили. Я медленно положила её обратно.

Психошай приземлилась рядом с Рампейдж, озадаченно глядя на меня.
— Она что... типа... расстроена? То есть... она же пыталась убить её. 
Я увидела, как её выражение сразу же сменилось на ужас.
— Это... это безумие. Типа... полное безумие. 

— Блэкджек... сложная натура, — тихо ответила полосатая пони. Бу выбралась из ковша и присоединилась к нам. Она села, глядя на меня и вопросительно мигая.

Я шмыгнула носом и повернула голову единорожки так, чтобы изуродованное лицо не было видно.
— Просто... я люблю вторые шансы. Ты облажался... постарайся исправиться. Сделать как надо. Поступить лучше...
Я убедилась, что её глаза закрыты. Если я сильно притворюсь, то смогу заставить себя поверить, будто она просто спит.
— Когда-нибудь... я надеюсь, что выясню как самой так поступать.  

<center>* * *</center>

Одна хорошая вещь на тему драки с этими Предвестниками: у них были отличные вещи, и так много что я даже не могла унести их все. Хотя всё оружие было новым, с ним очень плохо обращались. Один из карабинов выглядел так, словно им размешивали суп! Я смогла более-менее починить броню, заменив поврежденные пластины. Когда я закончила, у меня поперек спины была закреплена АМ, пара яблок-гранат и второй набор боевой брони. Плюс я припрятала немного еды - может, она пригодится Глори для тестов ее наркотиков контроля разума. Остальное мы сложили в кабине парового экскаватора. 

Затем, к полному недоумению Психошай, я позаботилась о телах убитых мною пони, сложив их в дыру, которую радскорпионы использовали в качестве гнезда. Коричневая кобыла, которую я пыталась спасти, опустилась последней. Ее кьютимаркой был кусок хлеба. Как ее звали? Была ли она бандитом? Потрошителем? Жила ли она в деревне, которую я не смогла спасти? Или она пришла издалека, привлеченная обещаниями лучшего завтра? Семья? Друзья? Дети? Она знала, как сражаться, и управлялась со своим боевым седлом получше, чем я со своим.

Она пыталась убить меня, я убила её. Это не было моей ошибкой. Но черт побери, как бы я хотела чтобы все пошло по лучшему пути. 

Положив ее сверху, я направилась назад и левитировала две гранаты к обрезу утеса. Когда они закрепились на месте, я вырвала чеки и отбежала. Они взорвались, и через секунду кусок скалы обрушился в дыру. Я смотрела, как кружилась и оседала пыль. Незаметно было, что что-то лежит под грудой щебня. Все четверо смотрели на меня. Бу в замешательстве, Рэмпейдж с беспокойством, а Психошай с опаской.  

А Крупье? В его бледных глазах не было ничего кроме жалости. 

— Идем. Вперед. П-21 ждет. — сказала я, поворачиваясь и направляясь в сторону южного склона. Желто-серые камни оставались позади меня, такие же спокойные как тела, похороненные под ними. Может, через тысячу лет их обнаружат. Надеюсь... в лучшем будущем.

<center>* * *</center>

Нагруженные матерью всех винтовок - без шуток: все, что больше АФ-100 Тандерхуф, ставит нас в ряд с автопушками Деуса - мы со всей возможной скоростью отправились обратно к медицинскому центру. Пони на входе незамедлительно пропустили нас. Я заметила болтающих чуть поодаль Сплендида и Арчи, приветливо помахавших мне.  

Я остановилась, чтобы передать Рампейдж Мед-Икс и Фиксер.
— Не отнесешь их Глори, пожалуйста?

— Ууу, это обязательно? Я тут подумывала стать дурочкой, чтобы мои ноги стали желейными. Ощущения довольно забавные.
Я строго посмотрела на неё. Сейчас я была не в настроении шутить. Она вздохнула и закатила глаза.
— Серьезная Блэкджек - совсем не весело. Хорошо, я доставлю ей медикаменты. — Она фыркнула и пошла к лестнице. — Можно подумать, что это за тобой гоняется хорошо вооруженный культ двинутых фанатиков, желающих твоей смерти или чего там еще. — Психошай отправилась за ней. Бу привычно осталась рядом со мной. 
  

Арчи глянул на меня и сразу же покраснел, ну а Сплендид... хм... смотрелся, как всегда, великолепно. Синегривый единорог пригладил свою прическу и кинул мне такой взгляд, который несколькими неделями назад легко растопил бы мое сердце. Вместо этого, его взгляд заставил рефлекторно дернутся мои внутренности, я ответила улыбкой, вежливой, но не более того. Его улыбка слегка угасла, сменившись на более дружелюбную и менее похотливую. Сердцеед.     

— Блэкджек, все ли в порядке с тобой и твоими друзьями? — спокойно спросил он, опередив открывшего было рот Арчи. Ботанистого вида жеребец угрюмо смотрел на своего более привлекательного соседа. Яйцеголовые пополняли припасы и устанавливали новые лучевые турели, я была рада видеть, что они используют это место для медицинских целей, а не грабят его подчистую. Естественно, пополни они запасы раньше, мне не пришлось бы тащиться до Мегамарта. Судя по множеству странных и больных пони, припасы были здесь как нельзя необходимы. А все, что лишает Предвестников рекрутов, автоматически становилось для меня хорошей новостью.  

— Пока все нормально. Как дела у твоего отца? — ответила я. Бу зевнула, свернувшись на полу и задремав.

Сплендид вздохнул и потер нос.
— Мой отец не слишком лестно отозвался по поводу идеи поместить его в стазис-капсулу.

— Разве он не сказал: <i>ни один уважающий себя король не правит из холодильника</i>, или что-то похожее? — спросил Арчибальд, поправив очки. 

Сплендид позволил себе показать чуточку раздражения.
— Да, именно таковыми были его слова, Арчибальд.

— А еще я помню, он добавил: <i>ты пустоголовый дурень</i>. — произнес Арчибальд.

Глаз Сплендида слегка дернулся.
— Разумеется, Арчибальд. Думаю, так и было. Как же глупо с моей стороны упустить это. О чем я только думал? 

— Полагаю, ты пытался увеличить свои репродуктивные шансы с Блэкджек, — начал Аричбальд. — И я совершенно уверен, что потом ты собирался осыпать её набором очевидных банальностей, восхваляющих её красоту, способности или интеллект. — Я не могла удержаться от веселой улыбки, наблюдая, как из идеально уложенной гривы Сплендида вылез один волосок. — А потом ты, возможно, предложишь какое-нибудь классическое место для свиданий в Элизиуме...     

— Спасибо, Арчибальд! — отрезал Сплендид, мигом повернувшись к жеребцу и растянув губы в жуткой гримасе. В конце концов, он вздохнул и снова пригладил свою гриву.
— Как бы то ни было, отец отказывается от наших предложений поместить его в стазис, поэтому будет интересно, проживет ли он до юбилейного бала. Если бы он только выбрал наследника... — нахмурившись, пробормотал принц. 

— Шанс девяносто два процента на то, что наследник убьет его в течение двадцати четырех часов после объявления, — ответил Арчибальд, достав счеты из... постойте-ка, откуда он их взял? Он быстро подвигал костяшки. — Я смог насчитать только трехпроцентный шанс тому, что он сделает подобное заявление в ближайшем будущем.

Другими словами: Король Шикарность не был Королем Идиотом. 

— Что ж, рада видеть, что вы пытаетесь что-то сделать с этим местом, — сказала я, глядя по направлению приемного отделения и пони, получающих надлежащий уход.

Сплендид вздохнул.
— Да... я, вообще-то, надеялся использовать здешние технологии для помощи Обществу, но Обществу будет полезным иметь здесь свой аванпост. И, конечно же, предлагать помощь нуждающимся.

Арчибальд кивнул.
— Вдобавок, это учреждение может стать жизненно-важным, если Коллегиум когда-нибудь сможет произвести в достаточном количестве импланты Стилпони. В случае успеха, как Коллегиум, так и Общество смогут получить выгоду от продаж. Кроме того хирургический робот практически бесценен.
Он сунул странные маленькие счеты обратно в... стойте, куда он их сунул? Это что, какая-то чудная магия яйцеголовых?     

Я вздохнула и слегка им улыбнулась.
— Что ж, здесь мы закончили. Я удостоверюсь, что все приберутся за собой, прежде чем мы уйдем. И, кстати, спасибо, что позаботились о трупах. 

Сплендид немного покраснел.
— Ну, это же было правильным поступком.

Арчибальд нахмурился от слов красивого жеребца.
— Ты разве не говорил, что это из-за того, что они начали вонять? 

Сплендид улыбнулся мне, затем его непослушная синяя волосинка выскочила снова. Он обернул копыто вокруг коричневой шеи Арчибальда и подтянул его ближе.
— Прошу простить нас, Блэкджек, мне нужно перекинуться словечком с моим партнером наедине.
С этими словами он утащил пони из Коллегиума в сторону.


Я улыбнулась и покачала головой. Возможно это было низко с моей стороны, но со всеми несчастьями, преследующими меня по жизни, надо признать, вид другого смущенного пони доставлял удовольствие. Бу немедленно поднялась на копыта и поспешила за мной в медицинский центр. 

Я прошла мимо атриума и начала взбираться на пятнадцатый этаж. Оставалось только надеяться, что в следующее наше посещение лифты будут работать. Не сказать, что преодоление многочисленных пролетов изматывало меня: несколько кусочков сапфира - и я как новенькая. Просто путь до верха занимает много времени. Это и еще то, что уже после четырех пролетов я была вынуждена тащить уставшую Бу весь остаток пути.  

Я двинулась к комнате Скотч и, проходя мимо палаты, где раньше нашла Глори, заметила внутри синюю полоску. Я улыбнулась, представив Глори, прибирающую оставленный после себя беспорядок. Я сунула голову в ванную.
— И когда это тебя понизили до убор... 

Желтая земная пони в ванной подскочила и развернулась ко мне. Её оранжевая грива была немного всклокочена, но не совсем неряшливой. Она не выглядела, как пони, долго бывшая в Пустоши. На ней была надета громоздкая усиленная кожаная броня и респиратор, на шее висела камера. В копытах она держала кожаный мешочек.
— Не стреляйте! — прокричала она с протяжным акцентом и подняла копыта. 

— И не собиралась, — ответила я. Она сняла респиратор, — Кто ты и что здесь делаешь?

Она немного нервно облизнула губы.
— Ааа, черт. Я никто. Зови меня Чикен... как зовут остальные, — ответила она, глянув на массивную антимех-винтовку на моей спине и сглотнув. — Просто осматриваюсь, ищу полезное барахло. Не была в Хуффингтоне больше недели. — Она указала на разноцветные обрезки волос, разбросанных на полу. — Это правда? Она... действительно здесь? — спросила кобылка.  

— Кто? — нахмурилась я. Бу принюхивалась к седельным сумкам желтой кобылки. Она смущенно глянула на белую пони и, в качестве подарка, вытащила из сумки яблоко. После одного укуса она завела себе нового друга. Бу облизала губы и дружелюбно пихнула головой Чикен, чем немного её успокоила.  

— Ну ты знаешь? Её? Рэйнбоу Дэш? — спросила она, нервно улыбнувшись. — Слышала, как здешние пони говорили, что она была в одной из этих стазис-капсул. Думала, смогу сфотографировать, — она показала фотоаппарат, висящий на её шее.  

— А, ну да. — Я очень не хотела показывать кому бы то ни было Глори в её текущем состоянии. — Мы нашли её в спрятанной капсуле, но она сразу же унеслась в облака. Раз и нету! Летает она - закачаешься, — ухмыльнулась я потрясенной кобылке. 

— Ух ты! Это... невероятно, — отозвалась она, подбирая несколько обрезков волос. — Минуточку... А иначе в Эппллузе мне никто не поверит! — ухмыльнулась она. — Она не сказала, куда направляется?  

Я думала быстро. Обычно я предпочитала тратить больше времени, придумывая подходящую ложь.
— Эээ, да. Она отправилась в Анклав, чтобы заставить их ленивые задницы работать. Уж будь уверена... — Она оторопело моргнула мне. — Во всяком случае, жаль, что ты её не застала.   

Она несколько секунд глазела на меня, прежде чем энергично покачать головой.
— Мне тоже. То есть... Рэйнбоу Дэш. Это же просто замечательно. Поверить не могу, что упустила её. — Она вздохнула. — Хотя надо сказать, что когда я проделала весь этот путь сюда, я и не знала, насколько здесь опасно. Я понимаю, что Эппллуза не Тенпони, но Святая Селестия. Войны. Банды. Помешанные фанатики. А вдобавок ходят слухи, что здесь какая-то пожирающая плоть чума.

— Ну да. Заражает еду. Если съешь - можешь заболеть. Чуть погодя начнешь есть любого пони на расстоянии вытянутого копыта. Будь осторожна, если наткнешься на подозрительное мясо или странную еду. Я советую покупать у Общества, если, конечно, сможешь себе позволить. 

Кобылка нахмурилась.
— А что насчет этих из Добровольческого Корпуса? Во Флэнке они казались дружелюбными, предлагали хорошую, дешевую еду. Ты веришь в россказни насчет их причастности к этой чуме? Я слышала, что пони с перьями не подвержены заражению.  

— Не могу утверждать, чтобы оперативник Лайтхувс что-то говорил об этом, — пробормотала я, а она еще сильнее расширила глаза совсем сбитая с толку. Я вздохнула и закрыла лицо копытом. — Слушай, здесь полно... всего такого... творится. Просто... ради собственной безопасности, лучше бы тебе вернуться в Эппллузу как можно скорее. Сейчас в Хуффингтоне очень опасно.

Она нервно улыбнулась.
— И не говори. Похоже, что все это место кишмя кишит опасностями. — Она поднялась на копыта. — Что ж, спасибо большое, что удовлетворила мое любопытство. Мисс...

— Блэкджек, — ответила я.

Она моргнула, затем улыбнулась.
— Ох... точно. Охранница. Ну... я пойду. Береги себя, — попрощалась она и поспешила прочь из комнаты, бегом удалившись в сторону лестницы.

Я нахмурилась, затем оглядела больничную палату. Хотя ни один из находящихся здесь припасов не представлял ценности, большинство из них были полезны. Она ничего не тронула.

Хм. Похоже Эппллузианки были более дерганными по сравнению с другими кобылками. Возможно она слишком обрадовалась тому, что я сказала? Первое правило Пустоши... я некоторое время просто стояла, пока Бу удивленно глазела на меня. Забавно, теперь моя грива зудела так же сильно, как и лицо.

<center>* * *</center>

— Как он? — спросила я Глори, пока она аккуратно снимала повязки с моего лица. Я старательно поднимала глаза, изо всех сил стараясь не чесаться. Кусок бинта повис у Бу на мордочке, и теперь она морщила нос и пыталась его стряхнуть. 

— Теперь лучше. — сказала пегаска, закончив снимать бинты с левой стороны моего лица. — Он годами сидел на Мед-Х, к слову. Это не так просто исправить. 

— Я думала, ты можешь просто смешать какое-нибудь химическое лекарство и бабах, все хорошо! — сказала я с полной надежды улыбкой. Она просто улыбнулась в ответ, что говорило, что она не хочет называть меня глупой. Я слегка надулась. — Ну, может какое-нибудь магическое заклинание или типа того? — Бу сняла бинт со своей мордочки... и начала трясти копытом в напрасных попытках освободиться от него, заставляя меня улыбаться. 

— К сожалению, это не сказка, Блэкджек. Ты не можешь просто прискакать, дать доктору сотню крышек, чтобы он махнул волшебной палочкой, и все станло хорошо. Ну, если это недавняя зависимость, то да, я могу кое-что сделать для снижения физического эффекта, но он сидел на Мед-Икс так долго, что его тело просто не знает, как функционировать без него. Я могу вычистить все следы химии из его тела прямо сейчас. К несчастью, это скорее всего убьет его.

— И это будет плохо — мягко проговорила я. Полоски марли медленно отрывались от моего лица. 

— Рад, что ты так думаешь, — прохрипел с порога П-21. Лакуна толкала перед собой два кресла-каталки, входя в палату с Рампейдж и Психошай позади. П-21 выглядел настолько плохо, насколько можно без высасывающего воздействия поля Аномалии. Его глаза ввалились и были налиты кровью, прежде нормальные, устойчивые конечности, теперь дрожали. Скотч Тейп в другом кресле-каталке выглядела столь же бледной, но попыталась слабо мне улыбнуться. 

— Так... насколько плохо? — спросила я, напрягшись от нетерпения. Если будет слишком отвратительно, возможно, я смогу приспособить что-то вроде маски. 

— Нормально, Блэкджек, — слабо отозвался П-21, затем зашипел сквозь зубы и со стоном поморщился. 

— Ты в порядке? — спросила я и тут же шлепнула себя за глупый вопрос. — То есть, ты поправишься? 

— Ощущения такие, будто я пролетел вниз головой пару лестничных пролетов. Со мной все будет хорошо. А если Глори сделает со мной то же, что и с твоим лицом... думаю, я буду даже лучше прежнего, — ответил он с тенью улыбки. 

— Правда? — моргнула я, Лакуна левитировала передо мной маленькое зеркальце. Я уставилась в собственное отражение. Там, где раньше мое лицо представляло собой кашу из мяса и металла, теперь был гладкий белый участок безупречной, свободной от шрамов шкурки. Я потянула щеку, продолжая глазеть. Никогда раньше я не была так рада выглядеть нормальной пони. Может во мне заговорило самолюбие, но я почувствовала громадное облегчение.
— Глори! Ты гений! Ты... ты спасла мое лицо!
А теперь мы просто обязаны отправиться...     

— Мне нравится твое лицо, — ответила усталая пегаска и потянулась обнять меня. Губы Рэйнбоу Дэш, возможно, были не слишком похожи на губы Глори, но на данный момент меня это мало беспокоило. Крылья Глори вскочили вертикально вверх; ух, что-то новенькое. Это была особенность Рэйнбоу Дэш? Наконец она прервала поцелуй и начала снимать остальные бинты.
— К тому же, я не могу похвастать значительным вкладом в твое исцеление. У тебя есть регенерирующий талисман. Все, что мне оставалось сделать - заменить отсутствующие ткани, а он сделал остальное.   

— Круто. Надо будет прогнать Блэкджек через тест дробилкой, — ухмыльнулась Рампейдж. 

— Регенерирующий, а не какой-нибудь супер-пупер регенерирующий- из-кучки-мелко-просеянного-перегноя, — фыркнула Психошай.

— Да ты просто испугалась, — поддразнила пегаску Рампейдж, высунув язык. Потом Глори подлетела ко мне и принялась энергично чесать мою шкурку. Я буквально таяла от этого. 

— О, как же я тебя люблю, — блаженно пробормотала я, пока её копыта бродили по моей гриве. 

— Я тоже тебя люблю, — ответила она, приземлившись рядом со мной, и мы приступили к новому раунду поцелуев. Психошай в отвращении сморщилась, а Скотч восторженно умилилась. 

— А как у тебя дела? — обнимая Глори, я спросила Скотч. Я могла бы догадаться, просто взглянув на неё. Она выглядела чуть лучше своего отца.

— У меня остался жуткий шрам, — слабо ответила Скотч, подняв шею и показав на выбритую полосу. — А еще я болею. 

— Это всего лишь послеоперационная инфекция. Вскоре ты поправишься, — произнесла Глори с неозвученным сомнением в голосе, повисшим в воздухе. Затем синяя кобылка снова зевнула и оперлась о меня. — Никогда так не уставала с момента полуночных посиделок еще в школе.  

— Не беспокойся, — улыбнулась я. — Пара часов сна, и ты и глазом моргнуть не успеешь, как мы будем на пути к Хайтауэру!
Я вдруг поняла, что мои друзья во все глаза смотрят на меня, и многие с выражением, будто я сказала что-то глупое.
— Ну чего?

— Блэкджек... мы совершенно не в той форме, чтобы куда-нибудь идти, — строго сказала Глори. — Скотч Тейп и П-21 остро нуждаются в нескольких днях реабилитации в обстановке, не тронутой аномалией. Обоим необходимы периодические оздоравливающие процедуры как от меня, так и от Лакуны. Если бы я могла, то доставила бы их в Тенпони. 

— Сожалею, но это вне пределов моей магии, — отозвалась Лакуна. 

Я плюхнулась на пол.
— Но... ЭП-1101. Захватывающее приключение! Мы же не можем... просто взять и отложить это... 
Они что, с ума все посходили?

— Почему нет? — спросила Глори, я отстранилась и поглядела на неё в поисках признаков того, что она шутит. Вместо этого её взгляд был твердым, сострадательным и серьезным. — Разве сейчас за нами кто-нибудь гоняется, или нам нужно за кем-то гнаться, кто норовит уйти?  

— Ну, есть тут одни Предвестники, — слегка нахмурилась я, на что в ответ получила пустой взгляд. — Культисты? Мы видели их снаружи Флэнка? Они охотятся за мной и замышляют что-то серьезное. Мы наткнулись на группу их Ищущих на пути сюда. 

— Но ведь нет никакого предельного срока неминуемого конца света в ближайшем будущем? Ничего вроде: "не покончим с этим вовремя и умрем"? — настаивала Глори. Я покачала головой. — Тогда это можно отложить на потом. Возвращайся в Звездный Дом, где Скотч Тейп и П-21 могут восстановиться с удобствами. Блэкджек, нам нужен отдых. Если ты будешь продолжать в таком же темпе, кто-нибудь обязательно умрет. Это займет всего несколько дней, максимум неделю.  

— Почему бы просто не остаться здесь? — недоумевала Рампейдж.

Но Скотч Тейп помотала головой и закашлялась.
— Я бы хотела вернуться в Капеллу. Нужно убедиться, что Прелесть в порядке. 

П-21 заглянула мне в глаза.
— Всего лишь неделя, Блэкджек.

— Всего неделя? Целая неделя?! — Я подскочила на копыта. — Вы серьезно? Я не могу себе позволить потерять неделю. — Я начала возбужденно ходить взад-вперед. — Разве ЛитлПип и её друзья брали недельный перерыв? А Выходец из Стойла? Нет! Я знаю, куда мне нужно идти дальше, и мы не можем просто... 

— Блэкджек, — мягко произнес П-21, заставив меня замереть. Я медленно повернулась к нему, глядя на его усталую, болезненную улыбку. — Я больше не могу поспевать за тобой. Прости. Я очень хотел бы, но не могу. — Он повернулся и вытянул дрожащее копыто, положив его на подлокотник инвалидной коляски Скотч. Зеленая малышка потянулась и сжала его ногу своими копытами. — Я хочу провести время со своей дочерью. Мне нужно несколько дней передышки от нескончаемой стрельбы. 

Меня мутило, когда я смотрела на него.
— Брось, П-21... я... Ты же знаешь, что мы можем сделать это. Мы забрались в Исследовательский центр имени Гиппократа и выбрались оттуда живыми. Мы не можем просто... остановиться... 

Но он медленно покачал головой.
— Прости, Блэкджек, но нет...
Он улыбнулся и в его глазах не было ни злости, ни враждебности. А только странное спокойствие, которого я никогда раньше не видела. Будто он, наконец, начал выбираться из той тьмы, что поглотила его. Я более не могла заставить его следовать за мной... только не после того, как он, наконец-то, принялся разбираться с собственными проблемами. 

Я видела, насколько потрепанными выглядели все пони. Даже Психошай поникла от полученного недавно опыта. Только Рампейдж улыбнулась и пожала плечами, готовая к бою. Глори встала передо мной и устало улыбнулась.
— Даже мне нужны несколько дней отдыха, — мягко сказала синяя пегаска, приблизившись, чтобы обнять меня. — Думаю, что тебе бы он тоже не помешал.

Я отсутствующим взглядом посмотрела на неё; редко когда я слышала от Глори подобную глупость.
— Мне? Мне? Да я Блэкджек - киберпони. Я совершенно не устала. Черт, да я бодра настолько, что могу хоть сейчас отправлятся. 

Глори поглядела на меня и погладила между ушей.
— Блэкджек, когда ты последний раз спала?
Я уставилась на неё; она что, действительно спросила меня про это? Этот вопрос был на уровне умственного развития Блэкджек!

— Мне больше не надо спать, Глори. Внутри меня силовой генератор, а ноги продолжают работать при любых условиях, — Я отдернулась и принялась вышагивать взад-вперед. — Я не сплю, я ем драгоценные камни и металл, и вряд ли бы ты захотела знать, что из этого выходит. Я не устаю и мне не нужно спать.

— Блэкджек, сон нужен не только для тела. Разум также нуждается в отдыхе, — произнесла она, шагнув ко мне.

— Твой - возможно! Мой мозг запросто справится с постоянным бодрствованием, — возразила я и указала на часы. — Смотри, что я смогла сделать... целое путешествие за покупками, пока остальные спали. И сейчас мне не нужен сон. У меня освободилась треть жизни, затрачиваемая на сон, чтобы заниматься чем-нибудь полезным. — я попятилась, широко улыбаясь и глядя на них. Почему до них никак не дойдет? Я не могу ждать целую неделю, пока они будут восстанавливаться. Я даже не могла прерваться на несколько часов, чтобы поспать.

Глори лишь мгновение посмотрела на меня долгим, печальным, усталым взглядом.
— Не оставите нас наедине, пожалуйста? Нам нужно поговорить.

— Дерьмо! Становилось все интереснее, — сказала Психошай, положив передние копыта на бедра. — Я была уверена, что она прямо сейчас возьмет и съедет с катушек. 

— Блэкджек в своем безумии всегда доводит дело до конца, — отозвалась Рампейдж, закусив хвост Психошай и утаскивая упирающуюся кобылку вслед за собой. П-21 долго и печально мне улыбнулся, Скотч с закрытыми глазами положила голову ему на переднюю ногу. Чтобы не беспокоить их, Лакуна левитировала оба кресла перед собой. Затем она подхватила удивленную Бу и унесла её с собой.  

Внезапно наступившая тишина оглушала. Меня так и подмывало броситься бежать. Мне отчаянно хотелось оказаться подальше отсюда. Мне нужно было добраться до Хайтауэра. Я не могла останавливаться. Остановка убьет меня! Глори медленно подошла ко мне, я пятилась, пока крупом не уперлась в капсулу позади. Я села и отклонилась назад, пытаясь отодвинуться как можно дальше от неё.
— Блэкджек...  

— Что, Глори? Что... почему ты говоришь со мной подобным образом? — заикалась я, взглянув в её глаза и тут же отведя взгляд. Я хотела, чтобы Крупье отвлек меня. — Я уже говорила, мне не нужно отдыхать, спать или останавливаться. Я была повреждена, но теперь я исправлена, отрегенерирована и, следовательно, готова идти. Я не вижу причин, почему я должна тратить впустую неделю жизни...

— Блэкджек, — мягко начала она и вытянула копыто. — Когда ты последний раз спала?

— Я же говорила, мне не нужно спать. Я - мисс киберпони Блэкджек и не нуждаюсь в сне. Все равно сон не поможет мне. У меня просто будут жуткие сновидения какой-то другой пони. Или кошмары. Нет никакого смысла останавливаться ради сна. — разорялась я, глядя в сторону и часто моргая. Забавно, я никак не могла прекратить моргать.

— Блэкджек, когда ты последний раз спала? В Капелле? — допытывалась Глори.

— Слушай, я довольно долго валялась без сознания в Исследовательском центре. Видела кое-какие странные сны. И этого, как мне кажется, достаточно, чтобы покрыть несколько дней сна, — быстро ответила я. Ну почему она никак не может понять, что мне не нужно спать?

— Ты спала в Тенпони? — спокойно и рассудительно спросила она.

— Нет, в Тенпони мы занимались сексом. Помнишь? Очень понравилось. Давай повторим! — Но я не хотела секса. Я не хотела отдыхать. Я не хотела останавливаться. — Ну ты же меня знаешь. Если я буду сидеть сложа копыта, то на меня накатит депрессия, а ты взбесишься и все такое. Давай... просто забудем об этом. Хорошо? Пожалуйста? Давай забудем? — молила я, закрыв глаза. Я чувствовала себя глупым жеребенком. Если я её не вижу, тогда не могу и слышать.   

Её ноги обхватили меня. Хотела бы я, чтобы меня трясло. Жаль, что я не могла задыхаться, а мое сердце не выскакивало из груди. Но внутри меня было лишь замогильное спокойствие, за исключением моих мыслей. И они с каждой секундой неслись все быстрее и быстрее.
— Почему ты не можешь уснуть? — спросила она.

— Потому что умру! Умру снова! — закричала я и оттолкнула её. Это произошло по чистой случайности. Она проскользила по полированному полу почти до самой дальней стены. Я уставилась на неё, поднимающуюся на копыта. Я отшатнулась.
— О, Богини, я не хотела... Я... Я... — Я зарылась головой в копыта. — Глори... — всхлипнула я.    

Затем я почувствовала её копыто на моей гриве.
— Я не могу спать, Глори. — шмыгнула я. — Спать... Я... Я заснула тогда на лодке и... я лишь знаю, что если остановлюсь и засну, то все снова остановится. Я умру. Я умру так же, как если выстрелю себе в голову. Я отправлюсь в плохое место. Но я не хочу этого. Я не хочу снова умирать. — Я дрожала. — Я не могу этого сделать. Не могу...  

Охранница... ужас Хуффингтона... носительница желанного ЭП-1101... на шаг от безумия. Психошай права. Это своего рода безумие. Такое безумие, с которым я больше не знаю, как справляться. 

— Блэкджек... — тихо проговорила Глори, поглаживая меня. — Тебе нужно поспать. 

— Толку с этого не будет, — ответила я. — У меня больше нет своих собственных сновидений. Нет... Глори. Я разваливаюсь на части. Единственная вещь, что удерживает меня от этого то, что я продолжаю двигаться. Если я остановлюсь... я... изменюсь. Не в лучшую сторону. 

— Я знаю, Блэкджек. Но это не может продолжаться вечно, — произнесла она, снова и снова гладя мою гриву. Наконец, она свернулась клубочком и прижалась ко мне. Я лежала неподвижно, словно спящий жеребенок. Неподвижно, как труп. Но мой разум кричал. 

<center>* * *</center>

Двадцатью минутами позже она спала. Я нет. Осторожно взвалив её себе на спину я отнесла спящую пегаску в комнату напротив той, что делили Скотч и П-21. Ей нужно было спать и набираться сил. Она надрывалась, спасая жизни моих друзей и пытаясь помочь мне, и теперь она окончательно вымоталась. Я заглянула внутрь и увидела П-21 и Скотч, свернувшихся вместе, и Бу, примостившуюся рядом с оливковой малышкой. Лакуна приглядывала за ними, словно безмолвный страж или ангел-хранитель.    

В следующей комнате спала Психошай. Она дергалась во сне и иногда шептала имя потерянного ею гуля. Рампейдж глянула на меня и поднесла копыто к губам. Она вышла из комнаты, закрыв за собой дверь.
— Ты в порядке, Блэкджек? Выглядишь нервной.  

— Я в порядке... В порядке, — Сказала я, приподнявшись. — Рампейдж... Ты вообще когда-нибудь спишь?

— Неа. Мне это не слишком нужно, я же никогда не устаю, — отозвалась она, и мне захотелось радостно воскликнуть: «Ага! Видишь, Глори? Не всем пони нужно спать».
— Но время от времени я перехватываю часок-другой сна там, где это возможно. 

— Да? — удивленно моргнула я.

— Конечно, Блэкджек. Как и другие пони. Черт, да даже гули спят, а они мертвы. Иногда пони стоит давать отдых мозгу, а иначе она впадет в гиперактивное безумие. Уж я-то знаю, поверь мне.

— Правда? Что случилось?

— Без понятия, но где-то двадцать лет назад бродила легенда о Кровавом Звере Хуффингтона, который носился по округе, уничтожая все живое, пока не исчез при загадочных обстоятельствах, — ответила она, беспокойно заерзав. — Понятно, что это было до того, как я наткнулась на Священника. Но да, даже я периодически успокаиваюсь и привожу мысли в порядок.  

— Но как ты это делаешь? — спросила я, пожевав губу. — Если никогда не устаешь...

— Просто делаю. Я перестаю глотать Минталки на несколько часов. Закрываю глаза, стараюсь избавиться от всех мыслей и представляю большой, запутанный узел. Затем я медленно начинаю распутывать его. В конце концов мой мозг просто отрубается. — Она вздохнула и потерла гриву. — Правда это немного страшновато. Иногда у меня бывают сны, не имеющие никакого значения... а иногда мне безумно страшно, что когда я проснусь, я могу не быть... собой. Но в обратном случае - кровавый зверь. — Она улыбнулась и пожала плечами. 

— Верно.... — тихо пробормотала я, глядя в сторону. Кибердемон Хуффингтона... Мне совсем не нравилось как это звучит.

— Ты в порядке, Блэкджек? У тебя на лице забавное выражение. И было весь день, — участливо спросила Рампейдж. — Не этот твой убийственный вид. А просто... более безумный, чем раньше.

Я ухмыльнулась.
— Эй. Обо мне не беспокойся. Я - киберпони Блэкджек. Я буду в порядке. Мне только нужно успокоиться.
Она слегка натянуто вернула мне улыбку, похлопала по плечу, затем нырнула обратно в комнату.

Хотя мой мозг не был спокоен. Мои мысли бешено метались. Она была права: мне надо было поспать. Нет, я не могла спать, спать - плохо. Но без сна Блэкджек сойдет с ума. Но Блэкджек итак уже сошла с ума. Поэтому без сна Блэкджек будет еще безумнее. Но сон убьет Блэкджек. Но сон не убьет меня. Тогда сон принесет мне плохие сновидения. Но спать необходимо - так сказала Глори. Но сон принесет мне сны, которые не мои собственные. К тому же я не устала. 

Мои мысли метались, сталкиваясь и перемешиваясь друг с другом. Пони из плоти и крови устала бы. Ей необходим сон. Но мое тело отказывалось останавливаться. Я начала бегать по коридору. Я должна идти. Должна. Я не могу спать. Где-то в моем разуме засела твердая уверенность, что если я засну, то умру. Я просто воспарю над телом и покину киберштуку в форме Блэкджек.  

Я уже видела Крупье. Что будет, если Психошай права в том, насколько я безумна? Что если я совсем потеряю связь с реальностью? Я видела, что случилось с ЛитлПип. А сколько всего могла натворить я?

Кибердемон Хуффингтона.

Не имеет значения. Спать не хочу. Нужно идти. Прямо сейчас. Я почти вышла из коридора, когда меня пронзила мысль: <i>«я не могу идти»</i>. Не могу сделать это с Глори. Только не снова. Я металась между комнатами. Не могу остаться. Не могу идти. Не могу спать. Оставалось только одно. 

Проверить был ли открыт бар. 

<center>* * *</center>

— Блэкджек? Что ты делаешь? — мягко спросила Лакуна, входя в кладовую, где мы нашли сестру Рэдхарт. Я расставила фигурки перед собой, поставила рядом с ними маленькие бумажные стаканчики и налила в каждый напиток. Так как они не могли пить, я пила за них. Их обычно яркие и счастливые лица, сейчас, почему-то, выглядели странно печальными.  

— У меня чаепитие, — ответила я возвышающемуся фиолетовому аликорну. — Правда чая у меня нет, поэтому у нас выпивка. Полагаю, это превращает чаепитие в попойку. — Я махнула в её сторону бутылкой.

— Блэкджек. Это чистый спирт, — шокировано воскликнула она.

— Ну да. Та еще дрянь по сравнению с Диким Пегасом. Я тащилась до самого Мегамарта и не додумалась прикупить качественного бухла. Безответственно, — отозвалась я, поднимая рюмку Пинки Пай. — Ну давай, Пинки. Пей. Это ж вечеринка! — Я магией подняла рюмку к улыбающемуся рту розовой пони. — Пей до дна! 

Фиолетовое копыто раздавило бумажный стаканчик. 

Я медленно перевела взгляд на неё. Её магия смела стаканчики, бутылки и остальное в мусорную корзину в углу. Я уставилась на неё и шмыгнула.
— Я... эм... Я... 
Я посмотрела на пять статуэток вокруг меня, затем снова на фиолетового аликорна.

Что, черт возьми, со мной не так?

— Я ... я ... — пробормотала я, как идиотка пока смотрела на нее, как будто  мама поймала меня спящей на моем посту или на чем-то подобном. Мое горло сжалось.

Она села рядом со мной, обняв меня своими копытами и удерживая. Я зажмурилась, воображая, что это мама держит меня в своих копытах. — Пожалуйста ... пожалуйста, помогите мне ...

— Прости, Блэкджек. Я не могу...

— Используй магию. Пожалуйста. — умоляла я , как кобылка умоляет своих родителей все исправить.

— Забытьё – не сон, Блэкджек, —  тихо сказала мне на ухо Лакуна , покачивая меня. — И мне очень жаль... Богиня больше не заинтересована в помощи тебе. — Я слышала, как она вздохнула спокойно. — Я бы с удовольствием помогла. Я бы с удовольствием при помощи магии забрала твои страхи и успокоила мысли достаточно, чтобы ты заснула. Но я не могу. Мне жаль. Мне так жаль, что я не могу тебе помочь. Я так устала, что не  в состоянии помочь тем пони, которые в этом нуждаются. Какая богиня не может избавить друга от страданий?

— Можешь ... можешь убрать это от меня? Пожалуйста?  — Я даже не знаю, чем "это" было. Моим страхом? Моим сумасшествием? Тревогой, бившейся в  моем мозгу, как безумный радтаракан пытающийся прогрызть путь наружу? Теми частями Блэкджек, которые мне не нравятся?

В самом деле... могу ли я винить богиню за то, что она сделала с Лакуной?

— Мне очень жаль, Блэкджек. — прошептала вновь Лакуна, покачивая меня в своих объятиях.

Я пыталась представить себе веревку со множеством узелков, которые не могла развязать. Вместо этого, она стала силком в ловушке.

Я представила АФ-88 "Айронпони" и постаралась его разобрать. Вместо этого, мне на ум приходила только кобылка в черном, стреляющая в больнице.

Я пыталась выбросить всё из головы, но это было сродни попыткам остановить песчаную бурю голыми копытами. Поэтому, я просто рассматривала всех друзей Твайлайт как игрушки.

— Мне очень жаль, Твайлайт. Мне очень жаль — пробормотала я спокойно, слушая биение ее сердца, медленное, успокаивающее.

<center>* * *</center>

Был полдень, когда все, наконец, оживились. У Глори были все медикаменты для  лечения Скотч и П-21. Синяя пегаска постаралась замаскироваться, надев своего рода пижаму и плащ, сшитые  из больничных простыней , чтобы прикрыть себя, это было все-таки лучше, чем ничего. Рампейдж и Психошай обсуждали, как лучше обеспечить безопасность остальных... точнее, только Рампейдж говорила об этом. Психошай же с нетерпением ждала возможности вкатать в землю еще больше пони. Скотч и П-21 ехали верхом на Лакуне, которая несла их обоих без особых усилий или жалоб.

Фиолетовый аликорн высказалась по поводу антимех-винтовки, которую я все-таки взяла. Своей магией она без особых усилий подняла оружие и улыбнулась, посмотрев в прицел.
— Прекрасное крупнокалиберное оружие. Немного великовато для снайперского, хотя точность падает только после километра, — она передернула затвор и, довольно улыбнувшись, вставила магазин. Размер оружия, и то, что она может управляться с ним при помощи рога напоминали мне ЛитлПип. Наверное хорошо иметь возможность справляться с тяжелым вооружением, используя только рог.

— Тебе нравится? — Спросила я с легкой улыбкой, дразня Бу морковкой.

— Нравится? Нет. Но я уважаю его и восхищаюсь его возможностями и мастерством исполнения, — сказала она, целясь в направлении холма на западе. Затем она остановилась, нахмурившись. — За нами следят.

Я помрачнела, выдвинула пальцы, достала винтовку Тауруса и прильнула к прицелу. Там, на вершине низкого хребта в миле отсюда, я увидела группу пони, наблюдающих за нами. За ними я смутно различала черно-зеленое знамя .

Предвестники, которых было по крайней мере полдюжины, смотрели на меня в бинокли и прицелы. Интересно,они должны были следить когда мы уйдем, или просто ждали подкрепления?

— Хочешь отлупить их?  — Психошай спросила с плохо скрываемым нетерпением.

Я бросила взгляд на П-21 и Скотч на спине аликорна. — Нет. Если они просто наблюдают за нами, они разбегутся. И если мы направляемся к Капелле, то сейчас видим перед собой засаду... или хуже... ещё одно нападение на Капеллу. — Я не могу так поступить с Крестоносцами.

П-21, Скотч Тейп, Глори и Лакуне - им всем нужно было попасть в Капеллу. Но не мне. Не тем же способом, что и им.

— Мы разделимся, — тихо произнесла я.

— Я вынуждена сообщить, что это очень плохая идея, Блэкджек, — фыркнула Рампейдж.

— Сама подумай... они же гоняются за мной, так? — спросила я, поворачиваясь к ним. Нависшая угроза помогла мне сфокусироваться и прояснить мысли. — Если они увидят, что я ухожу с вами, то рано или поздно нападут на нас. Но если они увидят меня, отправляющуюся на восток, а вас - на юг, за кем они последуют? 

— Ты хочешь, чтобы они погнались за тобой? — изумилась Глори, я почувствовала, как ухмыляюсь. 

— Именно! Это у меня киберноги, помните? Я отвлеку их от вас, пока вы будете восстанавливаться. Они устанут гораздо раньше меня, — пояснила я, собирая воедино части плана. 

— И все же тебе лучше взять Флаттердурочку и меня с собой, — сказала Рампейдж, глядя на меня. 

— Я не хочу, чтобы Предвестникам пришла в головы идея взять заложников. Нужно, чтобы вы были с ними. Я уверена в их безопасности, пока вы рядом, Рампейдж.
И я была быстрее облаченной в броню кобылки. 

— Ну тогда, возьми хотя бы Психошай, — настаивала она. Желтая пегаска гнусно ухмыльнулась с этих слов. Я слегка язвительно глянула на Рампейдж, она вздохнула. — Хорошо, может и не стоит...

— Мне нужно знать, что вы все будете в безопасности. Таким образом они будут гоняться за мной, а немного погодя мы встретимся, — говорила я, в то время, как мои мысли отвлеклись от опасений сидения на месте к плану действий.   

— Но... как мы узнаем, где тебя искать? — спросила Глори.

— У нас есть метка её ПипБака, — отозвалась Скотч Тейп и откинулась в объятия П-21. Глори кинула взгляд на ПипБак, отобранный у Психошай. — Мы сможем отыскать Блэкджек где угодно в городе.

Глори продолжала хмуриться.
— Но как мы будем знать, что с тобой все хорошо?

— Просто. Мы будем слушать её, — слегка улыбнулась Скотч. — Помнишь тогда на «Селестии», Блэкджек? Твой ПипБак - передатчик. Все, что тебе остается сделать - послать сигнал, и мы будем знать в порядке ли ты, или же тебе нужна кавалерия.
Глори пожевала губу, я приблизилась и приобняла её.

— Ты... ты точно уверена в этом? Полностью одна, без друзей? — спросила она, гладя по восстановленной щеке.

Я улыбнулась и нежно поцеловала кончик её мордочки.
— Я не буду одинока, Глори. Ты всегда со мной...  и не важно где ты находишься...

Она прижалась своими губами к моим, заключая в долгий поцелуй. Теперь, когда у меня был план, все сомнения разбежались по уголками моего разума.
— Поспи.... прошу... — прошептала она, касаясь моего лба своим.

— Посплю, — слегка улыбнулась я в ответ. Но у меня были сомнения, что подобное случится в ближайшие несколько дней.

Я, вдруг, поняла, что слышу над собой шипение и глянула, заметив зависшую Психошай.
— Не двигайся! — невнятно пробормотала она, держа зубами баллончик с краской. Я застонала и закрыла глаза. Мне действительно нужно знать? Наконец, она закончила и выбросила баллончик.   

— Ну... что она там наделала?
Я всегда могла заменить броню запасенной мной ранее.

— Она написала «Охранница»... — мягко произнесла Лакуна. — Только пропустила «и».

— А еще нарисовала мишень под этим, — сухо добавил П-21. 

Я вздохнула, но все же улыбнулась.
— Что ж, я же все равно хотела, чтобы они гнались за мной.

— Подожди секундочку, — проговорила Лакуна, подняв баллончик и рисуя что-то еще. — Вот. Так-то лучше.
Я моргнула и оглянулась, увидев на броне крупа маленькую белую кобылку, вставшую на дыбы.
— Твой символ на счастье, насколько я помню.

— Ага, думаю, так и есть, — улыбнулась я. Интересно, что бы сейчас подумала Скудл о "пони из Стойла"? Я повернулась и обняла её.
— Прости за то, что сделала с твоими друзьями.

— Прости и ты меня, — ответила она, погладив мою щеку кончиком крыла.

— За что? — удивилась я. За то, что Богиня была инструментом? За неспособность помочь самой сумасбродной пони в Эквестрии? Но она лишь печально улыбнулась и покачала головой.

Потребовалось некоторое время, чтобы убедить Бу идти с ними. Мой план не нравился ей столь же сильно, как и Глори. В конце концов, мне пришлось накинуть на неё веревку в качестве импровизированного поводка и передать свободный конец пегаске. Белая кобылка выглядела оскорбленно и смущенно, неважно сколько я гладила её молочную гриву и уши. 

—Пожалуйста, береги себя. Пожалуйста, Блэкджек. Мне не нравится то, что ты будешь одна.

—Я не буду. Я буду знать, что ты в безопасности. И мы будем вместе в ближайшее время. Я обещаю. — Жирные, опухшие облака наверху грохотали низко и гулко; жара и влажность угнетали. Как будто желудок какого-то большого небесного зверя рычал в преддверии предстоящей погони.

Мы поцеловались на прощание, а потом мои друзья направились на юг. Я наблюдала за тем, как они идут с некоторым беспокойством. Не было никаких гарантий, что они благополучно достигнут Часовни, но сейчас они были в безопасности, насколько я могла ее обеспечить. Когда они скрылись из виду вдоль Закатного шоссе, я оглянулась на холм и увидела, что каждая пара глаз уставилась на меня. Несмотря ни на что, я не могла отрицать ни с чем несравнимую дрожь, охватившую меня.

— Хорошо! Поймайте меня, если сможете, вы, жалкое стадо мулов —, сказала я, открыв панель в своей ноге, и помахала им, показав черный экран Дельты. В тот же миг шестеро из них рванули ко мне вниз по склону. Один из них при этом выпустил в воздух красную ракету. С небес сорвалась молния, расколовшая облака, начал лить дождь. Я щелчком закрыла панель, и ринулась по дороге на восток так быстро, как могли мои ноги, крича: "Ставки сделаны!"

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

(Примечание автора: как всегда выражаю благодарность Kkat за создание FoE, Snipe, Bronode, и Hinds за выполнение кучи тяжелой работы, и пожертвование еще одним выходным, что бы это можно было читать. Спасибо всем пони, которые оставляют комментарии, чтобы помочь продолжить эту историю. И, наконец,если кто нибудь хочет оказать финансовую поддержку, чаевые можно направить на David13ushey@gmail.com через PayPal.)

Так-же, еще кое что интересное...сейчас PH уже длиннее оригинального FoE. И уверенно движется к еще большему количеству страниц. Длится ли история слишком долго? Стоит ли мне её закончить? Как только я преодолею планку в 1,1 миллиона слов, мы войдем на территорию Гарри Поттера... то есть ВСЕГО Гарри Поттера. Так что я просто хочу знать, увлекает ли вас PH или нет. В любом случае, я надеюсь, вам нравится эта история, независимо от того, насколько она завлекает.

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102555

Переводчики: N0good, gWEt, Mraque, Dizrus

SILMOR

