Fallout Equestria: Проект горизонты

за авторством Somber'а

<center><b>Глава 11. Мир</b></center>

<center><i>«Святая Селестия, да она же пьяна!»</i></center>

Темнота. Нескончаемая. Абсолютная. Непроницаемая.

А затем был свет.

Я очнулась, лёжа раздетой на странном матраце, в не менее странной, грязной и тесной комнате, пахнущей воском и соломой. 

— Спокойнее, — сказал жеребец, сидящий рядом со мной, — без паники.

Более несусветной глупости в сложившейся ситуации и сказать-то было невозможно, потому что это было как раз самое время для паники. Я открыла глаза и осмотрела помещение, в котором находилась. Судя по освещению, которое было представлено парой свеч, и классическому интерьеру пустошей, это был подвал. После осмотра комнаты я тут же взялась за жеребца, находящегося рядом со мной.

ПипБак всё ещё был при мне, так что я вошла в З.П.С. и нацелила три телекинетических пули на черного единорога. Возможно, вследствие болезни, травмы и досады, я засомневалась и решила воспользоваться остановившимся временем, чтобы хорошенько рассмотреть своего похитителя. Я даже и не знала, чего ожидать. Алчного рейдера? Жирного, покрытого волдырями охотника за головами? Деуса без железяк? Ну ладно, последнее было, мягко говоря, невозможным.

Единорог же выглядел... обычно. Сквозь его черную шерсть виднелись многочисленные тонкие шрамы, покрывавшие всё тело. Грива, как и хвост, были в грязи. На нем не было брони, да и оружия не наблюдалось. А ПипБак, ко всему прочему, маркировал его, как не враждебный жёлтый огонёк. Кьютимаркой единорога было странного вида очертание пегаса с поднятыми над головой копытами и широко распростертыми крыльями, а сам пегас был окружен ореолом ярких солнечных лучей. Я чуть не снесла голову совершенно безоружному и не представляющему никакой угрозы жеребцу, и уже чувствовала, как на задворках моего разума костлявый подонок шелестит своими картами.

Когда время вновь возобновило течение, я откинулась обратно на своё место и резко вздохнула, чтобы взбодрится. 

— Кто паникует? Я? Пфф. Да я кончала монстров и головорезов резала. Какая ещё паника! — Я ухмыльнулась, словно дура, на что единорог ответил мне взглядом полным беспокойства. Глубоко вздохнув, протянула копыто:
— Меня зовут Блэкджек, рада познакомится.

— Священник, — ответил он. — Так же рад познакомится.

<i>«Священик, да. И в какую же, интересно, хрень ты веришь?»</i>

— Есть пара стандартных вопросов, которые я задаю каждый раз, когда очухиваюсь в непонятном месте непонятно с кем, — сказала я и затем прочистила горло. — Итак, где я? Где мои друзья? Где моя одежда? Где туалет? Я была хороша? И узнает ли об этом моя мама? — Затем я моргнула и задала еще один вопрос: — И почему мне... лучше?

Чёрная полоса в моей жизни определенно ещё не закончилась, но боль в теле, которую наверное можно описать лишь фразой «Селестия решила проткнуть мой хребет своим рогом!», чудесным образом испарилась.

К моему облегчению, он улыбнулся. Может и не засмеялся, но улыбнулся. Если бы наткнулась на еще одного мачо, я бы в него просто из принципа пальнула. Убивать бы может и не стала, но мало бы ему уж точно не показалось!

— Да это целый список. Что, с тобой это часто происходит?

— Ну, за последние пару дней... да. Это уже стало нормой.

— Ну ладно. Вот ответ на первый вопрос: ты в Капелле. — Он улыбнулся. — Хотя ты, конечно же, уже узнала это из своего ПипБака.

<i>«Разве? Чёрт!»</i> Я постаралась небрежно посмотреть на экран.

 — На вшивость меня проверяешь?

— Именно так, — мягко сказала я, перед тем как взглянуть на навигационное устройство. И, как и следовало ожидать... — Селестия милосердная! Да как же я сюда попала?

Капелла была по ту сторону реки в юго-западной части Хуффа! Да сюда же пешком, как минимум, пару дней добираться!

— Сколько я была без сознания?! И почему я вообще была без сознания?!

— Я, конечно, люблю отвечать на вопросы, но если ты продолжишь задавать их целыми пачками, то из кровати мы нескоро выберемся, — сказал он, подняв бровь. — И, не знаю, как насчет тебя, но я проголодался.

Должна была признать, что и я тоже. На самом деле – страшно. Пока единорог шёл впереди меня, он открыл подвальные двери и вышел прямо под моросящий дождь. В Хуффингтоне дождь вообще когда-нибудь прекращается?

Капелла представляла собой четыре или пять маленьких построек, окруженных деревянным частоколом. Рядом с каждым домом располагались грядки, накрытые брезентом и парусиной. За счёт них жильцы домов и жили. Почтамт похоже был сосредоточением всей жизни в городе, потому что именно туда прогулочным шагом зашли две молодые кобылки. Странно, что пони, которые ухаживали за огородами с овощами, тоже были детьми. Да и, кроме Священника, в городе что-то взрослых не наблюдалось.

— Итак... — Тут я приметила потёртый голубой флаг, тихонько реющий на ветру, с вставшей на дыбы белой кобылкой. — Крестоносцы! Так это они здесь обитают?

Затем я поморщилась и сказала:
 — Ах, да и это тоже в список вопросов надо добавить.

— У тебя уже, наверное, целая коллекция вопросов, — ответил он со смешком. <i>«Ты даже представить себе не можешь.»</i> — Ответ на твой второй вопрос, тот, что по поводу друзей. Когда тебя нашли, рядом никого не было, так что, боюсь, о твоих друзьях мне ничего не известно.

Я чуть не поперхнулась.

— Что? Они... — Я почувствовала... не знаю точно, что я почувствовала. Чувство было таким, словно мои внутренности вдруг подступили прямо к горлу. — Дерь... эм... конские яблоки, — поправила я себя, когда посмотрела на чёрного единорога, и улыбнулась. Мда, моя актёрская игра оставляла желать лучшего, но надеюсь, что так я хоть какую-то часть своего горя смогла скрыть.

— Мне жаль, но когда Крестоносцы нашли тебя, ты была без сознания и совершенно одна. Они опознали тебя по униформе и сразу принесли сюда. Повязка Крестоносцев только подтвердила их догадки: не так много пони владеет такими. К сожалению, твоё снаряжение оказалось для них непосильной ношей, так что им пришлось его спрятать. В общем, вся твоя одежда осталась там, где тебя нашли, около путей.

Тут он изогнул бровь и добавил:
— Так тебе действительно нужен туалет?

— Нет, и на те вопросы про маму и меня тоже отвечать не надо. Дурацкие вопросы, — пробормотала я. 

<i>«Мои друзья, они... погибли? Ох, да зачем я вообще только об этом подумала. Я почувствовала себя, словно на небо смотрю.»</i>

Я плюхнулась на круп.

— Дерь... я... прости. Я знаю, что ругаться при духовенстве грешно.

Признаюсь, что я не очень-то любила духовного лидера Стойла Девять Девять. Там, где она появлялась, радость словно копытом снимало, даже охранницам с ней было не сравниться. Однако, я её уважала: нелегко быть той, кому приходится заботится о паре сотен неврастенических кобыл.

— Глори только... она только начала со мной разговаривать. Открываться. — Мне не хотелось плакать. И злости я тоже не чувствовала. Просто на месте неё сейчас была дыра, заполненная неизвестностью. — Она рассказала мне про своего учителя. И о своих идеях по поводу рейдеров. И... ещё много всего. 

Священник лишь понимающе улыбался, выслушивая меня.

А П-21? Да я его безумцем обозвала! Я назвала его убийцей за то, что он, фактически, стоял за казнью начальника шахты. Он был не в себе. Позеленел от злости. Я обидела его и не думаю, что извинилась. А ещё была Секаши с её жеребёнком.

— Я должна их найти. Должна. Что случилось? — спросила я единорога, когда поднялась и посмотрела на него.

— Крестоносцы нашли тебя рядом с железнодорожными путями среди разбросанных вещей. Я приметил твои травмы, но подозреваю, что все дело было в этом. — Он вытащил ртом потёртый полиэтиленовый пакет из своей седельной сумки. В нём мягко светился шар памяти. Я попыталась взять шар с помощью своей магии, но единорог быстро отдёрнул его назад и невнятно произнес: 
— Нет! — И положив шар копытами на место, добавил: — Он заблокирован.

— Как можно заблокировать шар памяти?

— С должной осторожностью. Когда война достигла своего апогея, появилась потребность в оберегании воспоминаний от ненужных глаз, так как у зебр были сторонники среди единорогов. Министерству Морали совместно с Министерством Мира в конечном итоге удалось изобрести способы извлечения и запечатывания особо опасных и важных воспоминаний. Процесс был настолько сложным, что лишь чрезвычайно важные воспоминания подвергались этой процедуре. Но, в следствии постоянного шпионажа и саботажа со стороны зебр, технология запечатывания воспоминаний стала жизненно необходимой. Этот город – хранилище различных секретов. — Он подтолкнул шар памяти, когда посмотрел на него. — У него есть пароль: определенная мысль, идея или имя, на которых надо сконцентрироваться.

— А если не знаешь пароль? — спросила я, глядя на шар, словно он был бомбой.

Он покачал головой и вздохнул:
— Обычно ничего, но если ты постараешься пересилить защиту, то можешь и вырубится. Или уйти в мир сновидений с бесконечными кошмарами. А можешь даже концы отдать.

<i>«Какого хрена?»</i>

— Концы отдать? Серьёзно что ли? Как воспоминания могут убить меня?

— Твой разум расположен в мозгу. Мозг же заставляет биться твоё сердце. Я никогда не натыкался на подобные шары, но слышать о них приходилось.

— Так, хорошо, больше никаких воспоминаний, — пробормотала я и оттолкнула от себя пакетик.

— Не говори так, — ответил Священник с некоторым неодобрением. Затем подошел к шару и вернул его мне. — Пожалуйста, не говори так. Воспоминания – это не просто опыт. Это уроки. Они учат нас тому, через что прошли другие.

Он поднял голову.

— Есть ли смысл в том, чтобы проживать что-либо дважды? Неужто шар тебя ничему не научил?

Я вздохнула и посмотрела в сторону. Увидела бы я когда-нибудь звёзды собственными глазами? Эти великолепные маленькие жемчужины на черном ковре бесконечности? Смогла бы я познать любовь, если бы не почувствовала её трепет в чужом сердце? Или увидеть смелость и отвагу тех пони, что уже давно были мертвы?

 — Наверное...

— Предупреждён, значит вооружён, — сказал он спокойным тоном. — К счастью, мой багаж заклинаний не так уж и мал, так что мне удалось порвать связь между тобой и шаром. Ну и ещё я воспользовался тем, что ты была без сознания, чтобы подлечить тебя магией.

<i>«Стоп, что? Это была магия?»</i>

— Да я направо и налево бутылки с целебными снадобьями опустошала, и такого эффекта еще не разу не добивалась!

Ну это была не правда. Восстанавливающий талисман меня почти с того света вернул. 

— Сколько я была без сознания? У меня такое ощущение, будто всю неделю была в отключке.

Если не брать в расчёт давно не проходящую боль между лопаток, я была готова отправиться на поиски друзей.

— Пару часов. Так о Хуффингтонской Магической Аномалии ты не слыхала? — спросил он, вытаскивая магией две склянки с лечебными зельями. Одно из них было бледно-фиолетовым, тогда как другое просто сияло сочным пурпуром.

— Одна из тех бестолковых штук, о которых я ни разу в Стойле не слыхала, — ответила я и указала копытом на ярко-фиолетовое зелье. — А это что? Супер-мега целебное зелье?

<i>«Может прикупить такое для П-21, когда я его найду?»</i>

Священник усмехнулся.

— Относительно первого, возможно, а так эти зелья совершенно одинаковые. Просто первое на неделю старше.

— Погодь... что с ним случилось? Это все дело копыт этой аномальной фигни? — предположила я и почувствовала себя довольной, когда он утвердительно покачал головой. Чудо из чудес, неужто я начала учиться?

— Во время войны здесь проводились бесчисленные исследования и научные проекты. В итоге вся земля подверглась загрязнению странной мистической энергией и магией еще до того, как упали первые бомбы. Почвы Хуффингтона насквозь пропитаны этой дрянью. На расстояние многих километров вокруг города ХМА высасывает жизнь из всего живого. А порой попадаются места, где сила аномалии настолько сильна, что может убить пони. Ты ничего и не заметишь, просто начнешь умирать. Лучший способ спастись от такой участи – уносить оттуда ноги, как можно скорее, — добавил он, увидев моё испуганное выражение лица. 

Погибнуть от пуль или от рейдеров, или от хищных монстров - это одно, а теперь что же, придется опасаться смерти от невидимой смертоносной магии?

— А мой ПипБак может её обнаружить? Есть там какой-нибудь детектор аномалий? — спросила я, помахав устройством на ноге.

— Нет, но ХМА высасывает целебную магическую силу. Тебе стоит поглядывать на лечебные зелья. Если они обесцветились, значит аномалия истощила их силу и сделала их бесполезными. А если зелье начинает менять цвет, мутнеть или пахнуть, сразу выкидывай его и делай ноги. Оно уже не лечит, а калечит. Да и если ты вдруг начнешь истекать кровью от головы до копыт, так же делай ноги.

— Так почему здесь, вообще, кто-то живет? — спросила я, а затем пристально посмотрела на башни Хуффингтона. 

Почерневшие шпили и обгоревшие стены кажется задавали тот же вопрос. Из-за зелёного свечения, шедшего из глубин города, казалось, что разрушенные башни питали какую-то особую ненависть ко всем пони в радиусе сотни-другой километров.

— А почему ты думаешь жизнь здесь такая суровая и отчаянная? Почти все, кто может покинуть Хуфф, так и поступают. Они не могут ужиться даже в самых безопасных местах, которые могут найти. Но здесь так же кроются великие возможности. Оружие и броня, утерянные технологии, минеральные ресурсы. Секреты. Вещи, за которые, очевидно, стоит рискнуть своей жизнью. Некоторые пони приходят сюда с мыслью, что здесь они сорвут куш, но затем рассекают себе копыто, получают инфекцию и удивляются, почему это их зелье больше не действует. Сильные охотятся на слабых, и земля чуть-чуть да вымирает каждый день. — Он торжественно преклонил голову. — Селестия оберегает. Луна защищает.

И раньше никогда не замечала. В Стойле Химнал обычно весь мозг выносила трепом о том, как сама Селестия лично назначила Смотрительницу, и что мы должны верить в неё. Вопрос, адресованный Смотрительнице приравнивался к вопросу, адресованному самим божественным Принцессам. Я уже видела к чему ведет подобная слепая преданность.

— Это просто... тьфу. Ненавижу открывать для себя одну плохую вещь сразу же за другой. Сначала это была рейдерская зараза. Затем радиоактивное облучение. Теперь, вот, заблокированные воспоминания и невидимые зоны смерти. Хуффингтону нужен путеводитель для идиотов, вроде меня, с большим шрифтом и ярким цветными картинками! — Я сильно топнула копытами о землю и заметила, что единорог улыбается. — Что?

<center>* * *</center>

— И почему оно ко мне в копыта неделю назад не попало? — пробормотала я, лежа на матраце, который располагался на полу почтамта. Передо мной лежала копия «Копытоводства по выживанию в Пустоши: Хуффингтонское издание». Опасности собирательства! Что это за странные «Бип, бип»? Роботы и вы. Кто есть кто в Хуффе. Информация, которая оказалась бы незаменимой в течение последних нескольких дней, лежала прямо у меня перед глазами. — Это должно висеть при выходе из каждого стойла для всякого идиота, собравшегося попутешествовать по Пустоши!

Когда я собралась отправляться на поиски П-21, Глори и Секаши, Священник заметил, что они знали, в каком направлении я держала путь. Капелла была единственным населенным пунктом близ железной дороги, и были все шансы на то, что мои друзья сюда заглянут, если им выпадет такая возможность. Если бы мы все плутали по местности, ища друг друга, то скорее всего так никогда бы и не встретились. Пока я читала книгу, я рассказала единорогу всё, что могла. За те пару дней, что я с ним провела, он показал себя отменным слушателем и собеседником. Внутренний голос, сильно напоминавший П-21, ворчал о том, что Священник, вероятно, был каннибалом-детолюбом, который приносил пони в жертву идолам Селестии и Луны. Судя по всему, Пустошь просто не могла позволить кому-то хорошему расхаживать по ней.

Крестоносцы оказались очень любопытными по отношению ко мне. Почему я лежала рядом с путями? Была ли я супер-мутантом-рейдером-из-Пустоши, который пускает лучи смерти из горящих глаз? Откуда я? «Засахаренные яблочные бомбочки» или же «Засахаренные морковные тортики»: на чьей я стороне? Куклы или «жеребята-разбойники»? Потеряла ли я маму, так же как и они? Более двадцати жеребят было в почтамте, часть которого была отдана под игровую, а другая – под отель. Из-за кукол, сделанных или найденных детьми, шагу было сделать негде, а уж не споткнуться и не упасть было вообще невыполнимой задачей.

— Неужто у тебя есть время на чтение? — спросил Священник со смешком. — На сколько я помню, за тобой по пятам гонится сам Жеребец Апокалипсиса. Не думаю, что стал бы прохлаждаться, читая книгу, если бы за мной гнался Деус Экс.

Я с любопытством посмотрела на него.

— Так ты знаешь о Деусе?

— О «Деусе экс махине», или же в переводе с имперского зебринского языка – «Боге из машины», много, кто знает. И да: он сам себя так назвал. Он в Хуффе был... — Чёрный единорог на мгновение задумался перед тем, как продолжить. — Да сколько я себя помню, столько и был. Он Потрошитель Потрошителей. Бог рейдеров. Номер два на арене – сразу же за Большим Папочкой.

Я нашла раздел о Большом Папочке и Арене. Старая фотография Хуффингтонской спортивной арены занимала большую часть статьи.

<i><b><center>«Потрошители: ваши лучшие друзья, иначе...»</center></b></i>

<i>«Видите этого пони? Не того с пеной у рта, это – рейдер. И не того в замечательном ошейнике-мине, он – раб. А уж тем более не того, что ворует все ваши вещи, бандита. Нет, этот пони. Пони с большой буквы, который столь крут и чрезмерно шикарен, что вы уже уверены в том, что он сможет убить вас одним лишь взглядом. Это Потрошитель.</i>

<i>Потрошители были в Хуффингтоне задолго до того, как образовалась Пустошь. Стадион был домом Хуффингтонских Потрошителей, там же Большой Парочка получил своё имя. Что за пони эти Потрошители? Ну, до того, как мир обменялся жар-бомбами, хуфбольная команда Хуффингтонских Потрошителей устанавливала рекорды последовательных увечий, замечаний и пенальти во время игр Э.Х.Л (Эквестрийской хуфбольной лиги), и они этим очень гордились. Мы не хотим сказать, что Потрошители убивают всех и вся едва завидев, но уж поверьте в этом деле им равных нет. Единственный способ стать Потрошителем – это убить другого Потрошителя в бою один на один, или же убить целую кучу других желающих на «пробах». Так что какого бы Потрошителя вы не встретили, он, вероятно, будет покруче того Потрошителя, что он сместил, а это в свою очередь значит, что он уж точно будет покруче вас.</i>

<i>Потрошители по своему знамениты как в самом Хуффингтоне, так и в его окрестностях. По всему Хуффу обычно можно найти целую кучу пони, почитающих тех или иных Потрошителей, будь то Деус, Рампейдж или Психошай, и обсуждающих их разнообразные бои. Состязания Потрошителей – один из тех немногих видов развлечений, на которые жители Хуффингтона, действительно, ходят ради развлечения. Так что если вы вдруг встретите одного из Потрошителей, будьте вежливы. Делайте, что он скажет и молитесь о его благосклонности. Потому что если вы перейдете дорогу Потрошителю, то накличете на себя не сравнимые ни с чем боль и страдания.</i>

Я уж было собиралась поинтересоваться, а считается ли стрельба из стационарного артиллерийского орудия за «переход дороги», когда в комнату вошла светло-розовая кобылка... не, пусть уж лучше будет жеребёнком. 

— Простите, Дядя Священька, но там пилигримы держат путь в часовню.

От его кьютимарки у меня пересохло в горле.

Священник просиял от полученных новостей.

— И сколько их, Спаркл-кола?

— Трое. И все старше нас, — ответил жеребёнок.

— О Селестия, спасибо тебе за твою благосклонность, — сказал он после того, как простер копыта к небу и сделал глубокий вздох. — Прости, но мне просто необходимо с ними встретится.

— Что-то не так? Могу я помочь? — спросила, присаживаясь на круп.

По его улыбающемуся лицу пробежала тень печали.

— Уже помогла, предложив свою помощь. Но нет. Эта ноша моя и только моя. А ты продолжай читать. Чем больше ты знаешь, тем лучше ты подготовлена.

Он вышел из комнаты, немного понурив голову.

— Разве встреча с пилигримами не должна приносить ему радость? То есть, пилигримы – это ведь хорошо, да? — спросила я Спаркл-колу, но жеребец с коричневой гривой педерастического вида уделил мне взгляд, типа «пони из стойла спрашивают тупые вещи», и вернулся к своим друзьям. Я вздохнула, смотря в книгу. Быстрее быстрого я начала листать мятые листы, ищя... Вот оно!

<i>«<b>Капелла</b> – маленькое поселение, расположенное на Главной Филлидельфийской Автомагистрали за пределами центрального района. Позиционируется как место для встревоженных пони, пытающихся обрести покой. Обитель Хуффингтонских Крестоносцев (стр. 56).»</i>

Я закрыла книгу, чтобы посмотреть на обложку и узнать имя автора. Оно было прямо под черепом пони. 

— Спасибо тебе, Дитзи Ду, — кисло пробормотала я, а затем моргнула. На стене висел потемневший плакат, оставшийся целым только из-за стеклянной рамки. Серая кобыла с жёлтыми косыми глазами таращилась на меня с кипой конвертов во рту. Надпись снизу гласила: «Вступай в ряды почтальонов Эквестрийской почтовой службы: Дитзи Ду нуждается в твоей помощи!» Ничего другого, кроме как признать пегаса с пузырьками на крупе потрясающе милым, у меня не оставалось. Это должно быть какое-то совпадение. В Пустоши пони двести лет не живут. По крайней мере, без превращения в монстров – это уж точно!

Я снова открыла книгу и начала просматривать первые страницы. В начале был маленький раздел под названием «Другие известные места Пустоши» с несколькими абзацами текста для каждой статьи о том или ином месте и советом приобрести классическое издание копытоводства, на случай если вы собираетесь покинуть Хуффингтон. Я пропустила большую часть раздела, но статья о Кантерлоте меня заинтересовала.

<i>«<b>Кантерлот</b> – некогда столица Эквестрии, теперь же место, которое лучше обходить за сто километров вокруг, если только вы не кантерлотский гуль или же у вас нет серьезной причины на посещение данного места. Жар-бомбам не довелось обрушиваться на этот город, и из хорошего на этом всё. Вместо ракеты в городе зебры взорвали мегазаклинание, а оно, в свою очередь, породило розовое облако, которое было наполнено самой мерзкой магической силой. Принцессы Селестия и Луна, которые в тот момент находились в городе, окружили Кантерлот гигантским магическим щитом, блокируя облако от распространения за стены города и, вероятно, спасая тем самым большую часть центральной Эквестрии от участи её столицы. К сожалению, (и мне будет еще печальнее сообщать вам это, если вы только покинули Стойло и еще не узнали об этом), даже будучи запертым внутри щита, Розовое Облако продолжало накапливать силу до тех пор, пака не смогло побороть самих Принцесс. Тогда, как многие из нас считают, что Селестия и Луна продолжают существовать в иной форме бытия, их тела погибли вместе с Кантерлотом. Руины столицы по сей день остаются заполненными Облаком, как и местность у подножия города, которою затопило водой, с растворенным в ней Розовым Облаком, после того, как пал щит. И вся эта территория кишит дикими кантерлотскими гулями. Если вы ранее никогда не сражались с кантерлотскими гулями, то продолжайте в том же духе: их очень сложно убить, а сами они представляют смертельную опасность. Если же вам вдруг очень приспичит посетить город, то боюсь, что для Кантерлота нет специфицированного издания копытоводства, хотя вы всё-таки сможете найти некоторую информацию в классическом издании. Мой вам совет: попробуйте найти не дикого кантерлотского гуля себе в проводники, но учтите, что это задачка не из простых.»</i>

Я откинулась назад. Я и не ожидала, что Принцессы будут живыми и здоровыми. Если бы Принцессы были живы по сей день, то они бы... делали что-нибудь. Помогали бы пони, например. Да если бы они были живы, то не позволили бы Пустоши существовать. С другой стороны, даже не смотря на то, что в Стойле Девять Девять я никогда особо историей и религией не интересовалась, мне всё равно было трудно свыкнуться с мыслью, что Принцесс убили. Они были богинями. Конечно же, физическая смерть – ничто для пони, вроде Священника... Я посидела некоторое время, смотря в никуда. Но, в конце концов, я снова наклонилась к книге и принялась листать её. Случившееся двести лет назад уже не имело особого значения, и в какой бы там форме бытия не существовали Принцессы, они точно не были способны помочь Пустоши каким-нибудь заметным образом.

Я снова вернулась к разделу «Места опасные, места безопасные». Мегамарт уже видела. Скотный Двор, Айронмэйр (только, если у вас дела с Рейнджерами), Илизиум, Флэнк (от 18 и старше), Верхний Хуффингтон, Арена (на свой страх и риск), Митлоккер и Парадайз . Я была несколько поражена тем фактом, что Парадайз был сразу и опасным, и безопасным местом. Очевидно, Медицинский центр Флаттершай и Небесный порт Рэйнбоу Дэш были “безопасными” местами, где можно чем-нибудь поживиться.

Большинство опасных мест имели странные названия и пару слов описания. Пару мест я знала: Закусочная «У пони Джо» (рейдеры, судя по всему, слетаются на все филиалы этого заведения, как мухи на мёд) и Впадина Бримстоуна. Меня заинтересовал вопрос, а войдет ли когда-нибудь это место в число безопасных? Очень на это надеюсь. Забытая Богинями земля. Могильник имел предупреждение о высокой активности диких гулей. Если бы я прочла эту книгу пораньше, была бы сейчас Скудл жива? Поверила бы я книге вместо неё? Так же в статье были названия, которые для меня ничего не значили. Вот несколько из них: Очистной цех компании «Бум», Гора Чёрного пони, Космический центр и музей Луны, Хуффингтонская дамба и Штаб-квартира Робронко.

Что удивило меня больше всего, так это раздел с названием «Центр».

<i>«Что, в Центр хотите наведаться? Думаете, влетите туда, словно ураган, добудете какую-нибудь сепер-пупер технологию, также внезапно исчезните, а затем будете купаться в крышках? Это ведь центр города, да? И он всё еще стоит. Он просто обязан быть кладезем небывалых чудес! Да, вероятно, это так.»</i>

<i>«Потому что все те пони, что пытались добраться до «Центра», там и остались. Все до единого. В Эквестрии есть места, которые лучше не соваться: Кантерлот, Бесплодные земли, Чудесная долина и Центр Хуфингтона. Не суйтесь туда. Это зоны с повышенным уровнем загрязнения (будь то радиация или токсины), а так же с недоброжелательными обитателями. Эти места невозможно заселить. Но «Центр» - это нечто особенное. «Цент» - это все вместе взятое, плюс, грамотно сконструированная смертельная ловушка. Уж я то знаю, сама пробовала туда попасть. Дошла до Стены, и единственный пони, которого я встретила на своём пути, сказал мне тоже самое. Меня чуть не распылили автоматические энерго-турели. На меня нападали роботы пегасы. И если бы я не дала оттуда деру, то ничего, кроме гульей пыли, от меня бы и не осталось.»</i>

<i>«И еще, если вы – гуль и думаете, что радиация вам побоку, то знайте: есть там силы, которые и вам напомнят о том, что вы вовсе не бессмертны. Я чувствовала, как из меня высасывают… Не знаю даже… Разум? Душу? Да. ВОТ насколько опасен «Центр». Так что не суйтесь туда. В Пустоши есть еще много волнующих и захватывающих мест, которые ждут своего первооткрывателя; мест, которые вас не убьют со 100% вероятностью от одного лишь приближения к ним. Забудьте о запретных сокровищах и насладитесь счастливой жизнью!»</i>

Это, конечно, глупо, но её предостережения каким-то образом заставили меня еще сильнее захотеть оказаться там. Меня заинтересовало, был ли какой-нибудь способ нейтрализовать защиту того места. Снайпер, вроде той чёрной единорожки, что я видела с Мародёрами Макинтоша. Может Пушка смогла бы… Ох! Да что это со мной! Да одна магия этого места меня прикончит! Просто в слове «Запретные» было что-то такое захватывающие… Запретные? Нет, только не для маленькой мисс Блэкджек!

— Ох, я снова веду себя, как идиотка, — простонала я, когда встала и задала себе хорошую встряску. — Вот она – главная проблема чтения. Во время него тебе в голову постоянно лезут нездоровые идеи…

Я закрыла копытоводство и снова посмотрела на плакат.

— Одна гулья пыль… в самом деле.

Я рысцой проскакала к магазинчику, который также предоставлял спецтовары Крестоносцам.

— Мне, пожалуйста, упаковку «Засахаренных яблочных бомбочек» и бутылку «Спарк-колы», — обратилась я к юной кобылке.

— С вас тридцать пять крышек, леди, — ответила она, копаясь за прилавком.

Я моргнула.

— А не кажется ли тебе, что это несколько дороговато для каких-то сухофруктов и содовой?

— Не-а, — возразила она, положив заказ на прилавок и прикрыв его копытами.

— Да это же настоящий грабёж! Двадцать пять.

Она категорично на меня посмотрела.

— А, так я – грабитель, да? Сорок.

— Сорок?! Торгуются по-другому!

— Ну тогда иди и поищи свои «Засахаренные бомбочки» где-нибудь в другом месте, — сказала она, убирая заказ обратно за прилавок.

Я глубоко вздохнула.

— Это лишь две пустяковые вещи. Я – Охранница, и мне надо беречь деньги на покупку оружия и боеприпасов для устранения плохих пони, — сказала я, оскалившись в попытке изобразить улыбку.

Её глаза округлились, а улыбка растянулась от уха до уха.

— У тебя есть бабки на покупку оружия? Тогда семьдесят пять!

Я пробубнила что-то о том, что маленькому вымогателю обязательно надо записаться стажёром к Крышечке, пока кобылка возвращала заказ обратно на прилавок. Я уже было достала деньги магией... Уже было... Я оглянулась и вспомнила, что все мои вещи остались там – у путей. Я повернулась к жёлтой кобылке с широкой улыбкой.

— Запиши на мой счет.

А мой урчащий живот добавил: <i>«Пожалуйста.»</i>

<center>* * *</center>

Забудьте о Крышечке, Ростовщица – вот под чьим руководством должна учиться эта кобылка. У неё сердце из крышек сделано. По крайней мере, я уговорила её сказать другим Крестоносцам, чтобы те при встрече с моими друзьями сообщили им, что я сама их разыщу. Она ещё попыталась продать мне местоположение моих вещей за пятьдесят крышек, даже после того, как я сообщила ей, что налички у меня нет. Но ей было пофиг: когда вернёшься, тогда и расплатишься.

Как и следовало ожидать, после того, как кобылка рассказала мне про сарай, о котором я слыхом не слыхивала, на ПипБаке тут же появилась отметка. Дороги туда не вели, так что я решила взобраться на маленький холмик, чтобы осмотреться. Ещё я настроилась на волну ДиДжея Pon3: с некоторой долей вероятности я могла услышать что-нибудь о своих друзьях. У этого ДиДжея, похоже, была слабость к героиням. И на улицу он, видимо, редко выходит.

На вершине холма в северной части Капеллы я оглянулась и посмотрела сквозь всё ещё моросящий дождь на маленькое поселение, стоящее рядом с автомагистралью. Почти прямо за почтамтом, рядом с дорогой, я увидела то, что должно было быть капеллой Капеллы. Большую часть часовни скрывал гребень холма, за которым было построено здание, так что мне было видно лишь колокольню и длинную крышу. В отличие от остальных зданий, оно не выглядело столь заброшенным. У меня сложилось впечатление, что лет примерно десять назад его даже покрасили.

<i>«<b>Играть</b>.»</i>

<i>«Заебал уже, мозг! Я сыта по горло!»</i>

Тем не менее, я почувствовала, что мой пульс подскочил, а голова заболела.

Мне пришлось пару раз глубоко вздохнуть, пока я смотрела на «Сердце» Хуффингтона. Последовательница Стальных Рейнджеров назвала этот город крепостью. Теперь-то я поняла, что именно она имела в виду. Хуффингтон был не просто научно-производственным центром Эквестрийской военной машины, он также, по многим причинам, был первостепенной целью для зебр. Город был построен так, чтобы выдержать и отразить любую атаку. Серые бетонные стены возвышались над глубоким рвом хуффингтонской реки. Башни, стоявшие за стеной, не имели окон, смотрящих наружу. Строители решили принести в жертву вид на окружающий их мир ради большей безопасности. Я не могла представить более уродливого города и, честно говоря, не могла представить кого-либо, кто захотел бы добровольно жить в таком городе.

В южной части Хуффингтона виднелись ряды холмов, но из-за возвышающейся в южной же оконечности «Сердца» почти перпендикулярной массивной гранитной глыбы – Хуффа – они казались совсем незначительными. На самой же скале в небо уходила одна из тех конусовидных бетонных башен, а от утеса тянулась стена, само собой, бетонная, наполовину столь же высокая, что и миниатюрная гора. Громадная изогнутая стена протянулась через широкую долину, чтобы встретится с башенкой поменьше, построенной на противоположной стороне долины. Из-под стены вытекала хуффингтонская река, которая огибала весь западный участок «Сердца». Отсюда я могла разглядеть неравномерно освещенное изображение большого единорога... Нет... у него и крылья тоже были... Видимо, на бетоне было выгравировано изображение одной из Принцесс. Дамбе сильно досталось, так что мне оставалось лишь гадать, какая именно Принцесса была там изображена. Я подумала, что это была одна из дамб Хуффингтона, потому что мой ПипБак, очевидно, был слишком далеко от того места, чтобы узнать его истинное название. А мерное свечение продолжало озарять уродливые конусовидные башни, бетонные стены, окружающие «Сердце» и дамбу. Если не обращать внимания на зелёное свечение радиации, трещины на зданиях и неестественный угол их наклона, то можно было даже представить, как пони всё ещё живут в этом проклятом городе.

Я прекратила созерцание окрестностей: к цели оно меня не приблизит. Уже начинало темнеть, но мне с моими-то глазами это было побоку. К тому же, я и по ПипБаку неплохо ориентировалась, идя прямо на мигающий маркер. Чего я действительно не ожидала, так это того, что ПипБак выдаст мне информацию о новом месте. За высохшими деревьями и серыми колючими кустами одиноко возвышалось большое квадратное здание, четыре колонны которого были обвиты высохшими лозами дикого винограда. Над входом была надпись, но даже мои мутировавшие глаза не могли разглядеть написанное. К счастью, мой ПипБак решил эту проблему, выдав название: <i>«Хуффингтонский музей естественной истории».</i>

Я сказала Крестоносцам, что иду прямиком за своим снаряжением и сразу же назад, хотя, честно говоря, чувствовала я себя, идя в одиночку через Пустошь и имея из защиты только свою шкуру, как-то не очень. К тому же, у меня все ещё была цель в десять тысяч крышек. Если тут было что-нибудь полезное, то я должна была проверить: смогу ли я это найти. Передние двери были основательно усилены, и, судя по опалинам, кто-то пытался их прожечь. Гении за работой – что тут ещё сказать?

Я свернула за угол и нашла путь, ведущий прямиком на север, минуя здание. Эта тропа заставила меня вновь подумать о моём снаряжении. Но, несмотря на это, я всё равно свернула за следующий угол и оказалась в задней части здания. Там была бетонная разгрузочная площадка со стоящими рядом остатками фургона наполовину заполненного гниющими коробками. Разгружали ли фургон или же наоборот – загружали, было уже не понять. Так же на площадке были ржавые жестяные банки и металлолом. Ну и ещё кости, конечно же. Пустошь без костей – не Пустошь. Я забралась на площадку и пошла к гаражным воротам, на которые "облокотился" скелет единорога. В копытах скелет держал маленькую картонную коробку. Я подняла её и потрясла; из нее выпало две немного заржавевших заколки.

Я посмотрела на потрепанный замок. П-21 объяснил мне, как вскрывать замки, и даже пару раз продемонстрировал. Отвертки у меня с собой не было, но магия сможет её заменить. Я улыбнулась, вспомнив его спокойный, серьезный голос: "В этом деле нужно и ощущать, и слушать. Находишь нужный угол, фиксируешь штифты, вот так, и поворачиваешь." В тот раз я сломала пять его заколок прежде, чем он взял дело в свои копыта и сам открыл аптечку. Теперь же у меня их всего две.

И слушая, и ощущая одновременно, я начала поддевать штифты замка, прислушиваясь, к лёгким щелчкам внутри скважины. Мой рог засветился, и я повернула цилиндр личинки. Вдруг он застопорился, и мгновение спустя заколка сломалась пополам. Я вздохнула, глядя на замок свирепым взглядом. Со стороны, когда П-21 занимался взломом, это выглядело проще простого... Теперь же я все больше и больше понимала, как зависела от синего жеребца. Мне нужны были мои друзья. Я чуть сместила следующую заколку и вместо того, чтобы разом поворачивать до упора, я остановилась, когда почувствовала малейшее сопротивление. Ещё чуть сместила, повернула и... замок открылся!

— Должно быть к удаче, — сказала я, заходя внутрь. — Хотя, с учетом того, что я совершила несанкционированное проникновение со взломом, не должна ли я сама себя арестовать? 

Тут я остановилась. Бросив взгляд в темноту улицы с её сорняками и высохшими деревьями, мне показалось, будто бы я увидела... что-то. Было ли это... нет. Это безумие. Я сверилась с Л.У.М.ом... желтый маркер? Я медленно сделала шаг вперед, затем ещё один. Мои янтарные глаза смогли различить в темноте смутное очертание пониподобной фигуры. Рог... крылья...

— Быть того не может, — прошептала я.

Загадочная фигура тут же исчезла во вспышке света.

Я ещё долго сидела там в раздумьях, пытаясь понять, что же я только что видела... Потому что знала, что это точно не могла быть Принцесса Луна.

Или могла? Я поднесла копыта к вискам и закрыла глаза. <i>«Нет, это невозможно. Их уже нет с нами, а если бы и были, то не стали бы играть в прятки с Охранницей на ночном дежурстве. Принцессы бы помогали пони решать проблемы...»</i> Я вздохнула и посмотрела на место, где минуту назад стояло нечто.

 — Просто... не думай об этом, Блэкджек.

Подкрепляя слово делом, я проскользнула в складское помещение музея. Там были завалы коробок, но ничего такого, что бы могло оказаться ценным для меня. Хотя... я посмотрела поближе. Ага, пулевые отверстия. Что это пулевые отверстия делали в закрытом музее? Запаха пороха я не чувствовала, следовательно перестрелка здесь была давно. А что там по поводу красных маркеров на Л.У.М.е?

На одном из скелетов был рабочий комбинезон. Я осторожно вытащила кости и надела его на себя. Карманы. Карманы – это хорошо. А оружие было бы ещё лучше. Но была пара вещей, которые были даже лучше, чем оружие. Лечебные зелья. И «Засахаренные яблочные бомбочки». Хотя я очень сомневалась, что смогу найти что-нибудь из этого списка. В конце концов, что ещё может быть в музеях, окромя ящиков и скучных экспонатов?

Много костей. Гильз. Мелкокалиберные пистолеты-пулеметы и автоматы? Правда старые, и все покрытые пылью. Я проверила кости на наличие повреждений, нанесённых пулями. Да, кто-то давным-давно застрелил этих работников. Чудно. Охрана прибывает на место убийства спустя пару сотен лет.

Говоря об убийствах. Похоже Софтхарт наконец-то поймала зло, терроризировавшее этот город. 

<i>«МинМорали торжествует! Четырехлетний разгул убийцы подходит к концу!»</i> — гласил заголовок газеты рядом с жертвами.

<i>«Министерство Морали сообщает, что отъявленный убийца, известный как Ангел Смерти, был арестован оперативниками МинМорали. Он подозревается в убийстве свыше двадцати жеребят в течение последних четырех лет, и это только подтвержденные случаи! Пока личность убийцы остаётся неизвестной, представители Министерства сообщили: «В этой пони нет ни капли хорошего, она оооочень плохая, и мы позаботимся о том, чтобы она больше никому не смогла причинить вреда!»</i>

Хех... кто бы мог подумать, что у Министерства Морали есть свои полицейские? Я-то думала, что они только вечеринки устраивают.

<i>«Однако цена успеха оказалась высока: во время задержания была тяжело ранена офицер Софтхарт. Министерство Мира отказывается говорить о её состоянии. Первой жертвой Ангела был...»
</i>

Вдруг я заметила, что один из красных маркеров двигается туда-сюда гораздо быстрее остальных. Я выпрямилась, размышляя над тем, чтобы это могло быть. Дикий малыш-зомби, вышедший на прогулку? Охранные роботы-убийцы? Двухсотлетняя мумия, осчастливленная появлением еды? Давайте, я вас жду!

И тут в поле моего зрения появился достаточно большой жук, который, нацелив на меня свои усики, стремглав помчался навстречу.

 — Фу, — с долей скукоты сказала я , ощущая некоторую разочарованность, когда посмотрела на жука и раздавила его своим копытом. Он издал удовлетворяющий хруст. Я не собиралась тревожится или паниковать из-за раздавленного жука.

Я нашла комнату персонала и решила немножечко осмотреться. Торговый автомат расстался с Восходом Сарсапариллы за несколько довоенных монет. Я скучала по морковному вкусу Спаркл-колы, да и в самом деле, кого волнует слабая радиоактивность? Я напрягла рог, пытаясь вскрыть замок на маленькой аптечке. Успех! Однако, лечебные зелья были бледно-сиреневыми. Это плохо. И тут я сорвала джекпот: в шкафчике нашлась полупустая бутылка «Дикого Пегаса». 

— Кто-то себя плохо вёл, — хмыкнула я, покрутив бутылку перед глазами. Умный пони оставил бы её про запас, но, к счастью, я не была умной пони. Я направилась в демонстрационные залы музея, а по моему животу тем временем распространялась тепло.

Войдя в следующую комнату, я поняла, что нахожусь в большом центральном зале с фойе. Больше костей. Больше пулевых отверстий и гильз. Да какого сена здесь творилось? Пока я шла, в зале начали мигать огни аварийные сигнализации. В воздухе пронесся треск помех, и начала играть музыка. Аудиосистема музея пыталась наиграть, что-то вроде воздушной и светлой мелодии, но из-за неисправностей музыка то медленно усиливалась, то столь же медленно затухала. Скелет дракона позировал на входе в ротонду, пугая посетителей. Меня это не впечатлило. Когда я дотронулась до входных дверей, раздался шум помех, и электронный голос произнес:
— Мне очень жаль *помехи* посетитель, но музей находится во временной изоляции. Пожалуйста, свяжитесь *помехи* из охраны.

— Хех, да я сама из охраны, — сказала я, посмотрев на открытые по сторонам атриума двери, немного вспоминая о том факте, я еще не нашла ничего особо ценного или полезного.<i>«Горы Эквестрии»</i>. Как-нибудь в другой раз. 
— Да бросьте вы. Где же выставка «Оружие Эквестрии»? Или «Дубинки всех времен и народов»? — вслух поинтересовалась я, войдя в двери бокового зала на одну из выставок. Огни аварийной сигнализации незамедлительно начали мигать, стоило мне лишь подойти поближе.

— Впервые долина Хуфингтонской реки была колонизирована *помехи* лет назад кочующими племенами зебр. Хотя их точная численность неизвестна, они все равно основали некоторые из старейших поселений в *помехи*. Однако, вследствие загадочных причин, Хуф *помехи* был покинут всеми его обитателями. Пониведы предполагают, что причиной тому могла стать вулканическая активность, сыгравшая на *помехи* примитивных поселениях племен. Другие же эксперты считают, что виной всему было распространение *помехи*, вызвавшей демографический спад.

Я посмотрела на разбитые витрины. Они не были разграблены, но время не пощадило содержимое. Порванные плетеные корзинки и разбитые глиняные горшки в изобилии устилали пол. На стенах висели картины, которые были либо выцветшими от времени, либо поеденными плесенью. Я заметила диораму «Возможный вид поселения древних зебр», которое все еще было защищено витриной. Маленький магический вулкан выпускал колечки дыма, которые плыли вниз к поселению зебр, что было у его подножия. Я подняла зебринское копью, и оно тут же рассыпалось в прах в моем магическом захвате. Деревянная копия. Еще в зале была картина, на которой была изображена зебра с красными полосками, которую закидывали камнями и палками. Над картинкой была надпись: <i>«Красные полоски — знак позора»</i>

Когда я вошла в следующую комнату, меня поразила величественная фигура белого единорога в кожаной броне и железном шлеме. Перед ним парила медная подзорная труба. Но весь драматический эффект был испорчен второй статуей, которая лежала рядом со своим основанием, на котором она должна была стоять. В комнате зажглись огни.
— Впервые эквестрийские исследователи достигли Хуфингтона в *помехи*, ведомые принцем Блюбладом III. Согласно его крайне сомнительным воспоминаниям, он встретился с каннибализмом зебринских пигмеев и роем грифонов, инстинктивно *помехи* свою территорию, а так же одну Большую медведицу. Не смотря на его пылкие заявления, свидетельств подтверждающих *помехи* так и не нашлось. По возвращении в Кантерлот, принцу *помехи* отказано в правах на владение всей областью, но ему предоставили маленькую часть в верховьях долины в качестве награды за открытие.

На самом деле, меня перестала интересовать запись в тот самый момент, когда я увидела меч. Это был не простой меч. Он был на 20% круче любого меча, что я только могла себе представить. Он был сделан из серебристого металла и украшен выгравированными единорогами. Едва завидев это великолепие, запертое в темнице витрины, я уже знала, что вскоре забуду о проблемах с оружием. Я ударила по стеклу копытами. Затем левитировала самую тяжелую вещь, какую только могла, и попыталась разбить ею витрину. Я даже попробовала взломать замок, но он был настолько сложным, что в нем даже замочной скважины не было! Кодовый.

В комнате нашлось несколько заинтересовавших меня картин. Четыре, если быть точной. Экспозиция называлась «Как Хуффингтонский вулкан уничтожил зебр.» На первой картине был изображен огромный вулкан с большим городом зебр у его подножия. На второй – взрыв этого вулкана с последующим заваливанием  города обломками. Третья картина изображала гигантский заполненный лавой кратер, образовавшийся у подножия гранитного купола. На последней картине лава в кратере уже застыла, и его с двух сторон опоясывает река. Всё вокруг было покрыто пеплом. Выглядело все это прямо как Пустошь.

Я так и застыла при входе в следующий зал, завидев аликорна. Она взирала на меня  глазами, полными презрения, а рог уже был нацелен на меня. Затем, когда в комнате зажегся свет, мое сердце поутихло, так как это была просто ещё одна статуя. 

<i>— Крошечная деревушка Хуффингтон сыграла маленькую роль в первом появление Найтмэр Мун. Краеведы утверждают, что до того, как Найтмэр Мун решила завладеть властью в Эквестрии, её множество раз видели *помехи*. В то время, как мэйнхэттенские академики всеми силами пытаются опровергнуть эти нападки, надежный свидетель *помехи*.</i>

В этом зале больше не было ничего интересно или ценного, так что я пошла в другой. Огни пару раз мигнули. В этом зале было больше картин, а ещё маленькая диорама в центре. Она изображала гранитную скалу, которую я уже видела, город у её основания и несколько маленьких поселений по обе стороны раздвоенной реки. 
<i>
— Спустя много лет, Хуффингтон вырос из деревенского *помехи* в научный и культурный центр этой части Эквестрии. Пока большая часть престижных домов *помехи* продолжали работать в Кантерлоте, Хуффингтон начал специализироваться на продвижении науки и техники. Бесчисленное количество докторов, ученых, алхимиков и других специалистов стекалось в Хуффингтон, *помехи* его спокойствием. 
</i>
Множество картин кирпичных зданий с колоннами на фасаде. Скукота. Куча ученых зануд. Ясно.

А вот следующий зал был ни капельки не скучным! Он был отделан таким образом, чтобы казалось, будто там все в огне. Трескающая музыка замолкла, уступая место звуку горящей древесины.
<i>
— Поджог Хуффингтона всегда будет напоминать о той ночи, когда вся промышленность города начала работать на армию. После беспрецедентной резни невинных студентов в Литтлхорне, зебры не стали в зря терять времени и сразу же совершили новое злодеяние – неожиданное нападение на Хуффингтон. Хотя город никогда и не рассматривался как цель для нападения, коммандос зебр проникли вглубь Эквестрии, чтобы принести войну с собой в Хуффингтон. С помощью зажигательных бомб они погрузили город в огненный ад, который стёр центр города с лица Эквестрии. Около девятисот невинных жителей погибли, пытаясь спастись из пламени, которое поглотило остров.</i>

Вдруг сверху раздался щелчок, а следом за ним до моих ушей донёсся характерный жужжащий звук. Я отпрыгнула назад, ожидая появление какой-нибудь турели или чего похуже. Вместо этого появился проектор, который начал показывать на стене запись. Изображение было настолько зернистым, что разглядеть что-либо было сложно. Сгоревшие дома,, толпа пони, смотрящая вверх, на какое-то подобие платформы с кем-то, махающим им копытом. Затем начал говорить трескучий статичный голос жеребца.

<i>— Сегодня зебры явили свое истинное лицо всей Эквестрии не только убийством беззащитных и невинных детей в Литтлхорне, но и расправой над безоружными гражданами далеко за линией фронта. Они напали на наш центр изучения, исследований и созидания. И я скажу вам почему: страх. Страх перед нашими достижениями. Страх перед будущим, в котором их суевериям не будет места. Страх перед тем, на что мы способны. Что же, им действительно стоит бояться.</i>

<i>— Я призываю всех жителей Хуффингтона, всех жителей Эквестрии, все свободомыслящие умы всего мира приехать сюда, в Хуффингтон, и претворить кошмары зебр в жизнь. Построить город, посвященный победе всего рода пони. Посвятить себя раскрытию тайн самих звёзд и заставить наших врагов заплатить за их злодеяния! Я взываю к щедрости наших состоятельных пони, что бы они помогли в этом праведном деле. Все, что вы вложите, вы вложите в развитие нашего народа. Я призываю рабочих не жалеть сил на воплощение этого города в реальность. Я призываю наши светлые умы дать нам гениев и знания, нужные для создания этого города знаний и света!</i>

<i>— Я призываю зебр смотреть на это со страхом и ненавистью. Вы думали убить нас, подло ударив ножом в спину. Но больше у вас это не пройдет! Хуффингтон возродится, и вы сломаете свои зубы и копыта об его основание прежде, чем мы снова падем! Из этого города мы вернем вам боль и страдания, что вы причинили нам, только в тысячекратном размере! Грядёт тот день, когда вы приедете в Хуффингтон с благоговейным трепетом, удивлением и стыдом! Ради Эквестрии, ради Принцессы Луны, ради всего рода пони Хуффингтон возродится!
</i>

Толпа взорвалась аплодисментами, переходящими в выкрики, которые были слышны то тут, то там: <i>«Хуффингтон возродится!».</i> Крики слились в один общий хор голосов, звучащих в унисон: <i>«Хуффингтон возродится! Хуффингтон возродится!»</i> Проектор погас, едва мне показалось, что я смогла различить лицо жеребца. Громкоговоритель выплюнул пару нечленораздельных слов, а затем разразился воем помех и затих.

Вот чёрт. Со мной явно было что-то не так... Мне хотелось узнать, что было дальше! После речи вроде этой мне было несложно понять, как пережившие весь этот кошмар сплотились бы ради достижения общей цели. Блин, да та девчушка бы жизнь отдала за Хуфф! Тем не менее весь эффект был испорчен пониманием того, что зебры смогли-таки победить Хуфф ещё раз. Каким-то образом им удалось доставить жар-бомбу в центр города и разнести его на куски. Вот тебе и «возродился».

В следующем зале я уделила больше внимания выцветшим и подгнившим картинам. На одной из них были изображены железные дороги в четыре ряда, на каждом из которых было по поезду с гружеными под завязку стройматериалами платформами. Судя по всему, десять процентов всей продукции, выпускавшейся Филлидельфией, в первые два года шло на нужды восстановительных работ. Я подумала, что это было многовато. На другой картине были краны и бригады пегасов, поднимающие каменные и бетонные плиты. На следующей – роботы, работающие бок о бок с земными пони, которые выкапывали котлованы и рыли туннели под городом. Руинам зебр, раскопанным во время работ, был уделен скромный уголок. 

<i>«Мэйнхэттенское археологическое общество протестует против уничтожения артефактов зебр. Комитет по восстановлению Хуффингтона отвечает: "Хуффингтон возрождается!"» </i>

Больше всего меня заинтересовала картина с шестью министрами. То было просто огромное цветное изображение, ставшие коричневым от времени, но мне всё равно удалось разглядеть шесть кобыл, стоящих вокруг стола и указывающих на какие-то бумаги и чертежи, пока множество других пони смотрели на это действо с обеспокоенностью и предвкушением. Экскурсовод издал пару звуков похожих на помехи прежде, чем сказал:
 
<i>— После вклада королевства в восстановление города было решено, что каждое из шести министерств будет *помехи* в городе, чтобы взаимодействовать друг с другом и помогать им в защите Эквестрии. Чтобы упростить эту задачу в *помехи* при содействии Принцессы был создан Департамент *помехи*.</i>

Департамент чего? Я посмотрела вокруг и заметила маленькие плакаты с серым кольцом на них. <i>«Департамент внутриминистерских дел. Вступай сегодня.»</i> Этим ребятам не помешало бы сжечь дизайнера плакатов.

Визг радтаракана сопровождался  смачным хрустом. Я посмотрела под ноги... и там ничего не было.

Я застыла и медленно осмотрела зал. Да здесь была целая куча красных маркеров!

— Кретин, — прошептал кто-то; мои уши встали торчком.

— Ненавижу вонючих жуков, — в ответ первому прошептал другой. Все звуки доносились из-за одного и того же угла.

— Возненавидишь ещё больше, когда она тебе башку снесёт! Так, вы все наверх, а вы к черному ходу. Это наш лучший шанс взять её живой, если только вы всё не завалите!

Ну что, Селестия, может мне стоит сесть на колени и расставить задние ноги пошире, чтобы приготовится к растлению, на которое ты меня обрекла? И всё же я чувствовала себя на удивление... невозмутимо. Без пушек. Без какого-либо настоящего оружия. О броне и говорить было нечего. Почти без лечебных зелий. В музее, полном пони, желающих получить за меня награду у Деуса. Так отчего же я улыбалась?

Двое пони выбежали из-за угла и просто впали в ступор. В какой-то момент их ухмылки утверждали, что это лучшая ночь в их жизни. Я медленно пошла в их сторону, надеясь, что они насладятся этим моментом. Наши глаза встретились, когда я повернулась к ним и промурлыкала:
 — Привет, мальчики.

— Святая промежность Селестии, да она же пьяна, — вытаращив глаза в изумлении, прошептал тот, у которого было боевое седло со сдвоенными винтовками. Его компаньон ухмыльнулся от уха до уха, насколько это ему позволял пистолет, зажатый во рту. Я поморщилась от вида ржавчины, которую увидела на их оружии. Я приближалась к ним шаг за шагом, покачивая бёдрами, и то и дело отхлёбывая из бутылки.

— Мммм, капельку, — ответила я, сокращая дистанцию. Вдруг их охватило беспокойство.

— Ты... стой на месте, — сглотнув, предупредил меня жеребец с винтовками.

— Ой... девочки испугались? — поддразнила я их и почувствовала, как мои щеки покрылись румянцем.

— Стойте-ка, ещё что-то осталось, — серьёзным тоном сказала я и покрутила бутылку ещё раз, а затем вылила себе в рот оставшуюся огненную воду.

— Так... сейчас ты медленно идешь к нам... без глупостей... тихо и спокойно, — сказал синий жеребец с седлом, ещё раз сглотнув. — У тебя нет оружия, так что не надо всё усложнять.

— Действительно, оружия у меня нет, — сказала я, стоя точно напротив него. Мои губы скривились в маленькой улыбке. — Это ты точно подметил, — промурлыкала я, а затем ударила его копытом в грудь так, что у него дернулись веки. — Но есть одна маленькая проблемка, которая мешает мне просто сдаться вам, — вздохнула я, в то время как бутылка раскачивалась позади меня, — как вы там сказали... Я капельку пьяна.

Бутылка разбилась вдребезги, когда я со всей силы ударила ей в лицо пони с пистолетом. Я также постаралась телекинезом вогнать каждый осколок стекла поглубже в его лицо и пасть. Тем временем, мой рот широко открылся и схватил уздцы боевого седла, а передние копыта обхватили винтовки. Мой рог снова засветился, когда я решила поднять пистолет. Синий жеребец широко открыл рот, чтобы позвать на помощь, и сразу словил в него пистолет. Я выплюнула упряжь.

— А теперь у меня есть пистолет.

 Затем я отправила его мозги на экскурсию по музею.

— Слыхали? — пробормотал кто-то. В соседнем зале послышался шум.
— Эй! Джос? Стог? Вы там?

Я свернула за угол, возвращаясь обратно в атриум, и обнаружила единорожку с парящим рядом обрезом, которой висел метрах в трёх от меня. Ещё трое пони стояли намного дальше. 

 — Не-а, — ответила я, выпуская оставшиеся в обойме патроны прямо ей в голову. Выкинув опустевший пистолет, я подняла магическим захватом обрез двустволки, пока шла мимо платформы, удерживающей позирующий скелет дракона. К несчастью, трое других пони были чуть-чуть вне зоны огня. Хотя математика виски могла сделать равенство с двумя пулями и тремя мертвыми пони верным, их ответный огонь заставил меня отклонить мои алконавтские расчеты. Драконьим костям пули были побоку, а вот тросам, которые их держали – нет. Они начали трещать и рваться, раскачивая скелет. Трое стрелков начали двигаться вперёд, ведя огонь на подавление, я залегла на пол, а кости сверху зловеще заскрипели.

Я начала напевать себе под нос, когда посмотрела на скелет и две трубки, удерживающие его основание. Две патрона двенадцатого калибра позаботились о них. Затем я толкнула скелет; тросы не выдержали и оборвались, отправив кости лавиной падать на трио пони. Челюсти черепа дракона до того момента отрытые с хрустом закрылись, когда сам череп упал одному из нападавших прямо на голову. Тут я поняла, что напеваю мелодию, которую играл один из Пекосов.

<i>«Они должны были прислать мне виски,
   Когда узнали, что грядёт беда.
   Они должны были прислать мне виски!
   И им не пришлось бы убегать тогда.

   Времена суровы, одни ужасы вокруг,
   Так зачем же подвергать себя риску?
   Когда услышите, что беда придёт вдруг
   Прост пришлите мне немного виски!»</i>

<div align="right">( <a href="http://www.youtube.com/watch?v=ujrDTQ1mq78">link*</a> )</div>

Одна из пони выбралась-таки из под костей и попыталась навести на меня свой штурмовой карабин. Я вскочила на платформу, увернувшись тем самым от ее огня, и пнула ей в лицо пару костей. Секундное замешательство – вот все, что мне было нужно, когда прыгнула с платформы ей спину, хватая ее копытами за горло и обрушивая раз за разом приклад обреза ей на голову. В конце концов, у нее в там что хрустнуло, и она забила в предсмертных конвульсиях. Тем временем третий пони сумел освободиться и схватить одну из костей в зубы, чтобы напасть на меня, пока я горланила песню.

<i>«Я слыхала, что вина сладки и терпки,
И на вкус, говорят, как ириски.
Но беда скор придёт, так что дерись иль беги,
И не забудь моё виски!»</i>

У него в зубах была отличная кость, а у меня – обрубок дробовика. Надо было это исправить. Я тоже взяла кость, только поменьше. Он ударил со всей силы, но я не почувствовала особой боли от удара , вместо этого я встала на дыбы и, схватив его кость копытами, изо всех сил потянула её вниз. Его глаза широко раскрылись, а из шеи потекла кровь, после того как я резанула по ней своей костью, которая, к слову, оказалась пятнадцатисантиметровым когтем. Пони, которые отправились наверх, теперь кричали и мчались по направлению ко мне. Я бы могла спастись бегством, но... я побежала к ним навстречу, распевая песню.

<i>«Прост пришлите мне немного виски
Когда услышите, что беда грядёт.
Прост пришлите мне немного виски&nbsp;
И стороной она вас обойдёт!»</i>

<i>{Логически правильный исправленный вариант}</i>
Первый жеребец, бегущий чуть впереди других, получил драконьим когтем в грудь и споткнувшись кубарем покатился вниз. Ближайший из его двух друзей затормозил передо мной при виде того, как его компаньон катился с лестницы. Наши глаза встретились, и только у меня на лице была ухмылка, когда я поднырнула под него.

<i>«Я вижу Хуффтон, я вижу Пранц...»</i>

Драконий коготь летел впереди меня рассекая воздух с пронзительным свистящим звуком. Я резко поднялась, отправляя незадачливого жеребца через перила вниз, в кучу костей. Чёрт, да он всё ещё был жив и корчился сейчас там в агонии, пока я ухмылялась в лицо оставшемуся бандюку.

До него мигом дошло что к чему и он сиганул через перила за своим дружком. Даже с чуть ли не переломанными ногами он все равно пытался спастись. Но теперь это уже не представлялось возможным, так как, в придачу к его травме, вход уже заблокировала куча пони, пытавшихся попасть в комнату подо мной.

— Она нужна живой, тупицы! За живую больше крышек отвалят!

<i>«И даже водку пила, была как лёд холодна,
И на вкус – как спирт медицинский.
Но в раз крышу снесла мне бутылка одна,
Поэтому пришли лучше виски!»</i>

Бесстрашный лидер призывавший своих подопечных к моей поимке, посмотрел наверх как раз вовремя, чтобы увидеть мой прыжок. Хотя под ногами что-то приятно захрустело, после приземления мне пришлось потратить пару секунд, чтобы снова прийти в боевую готовность. Единорожка развернула ствол дробовика в мою сторону, на что я ответила затыканием дула драконьим когтем. Прозвучал выстрел, коготь вылетел из дула, как пробка из бутылки, и просвистел в паре сантиметров от меня, а казенник оружия тем временем взорвался прямо в лицо своей владелице. Я схватила магическим захватом искорёженный дробовик, вырвала его из такого же захвата единорожки и ударила им со всего маху ей по голове.

Однако, оставались ещё двое здоровенных жеребцов, которые врезавшись в меня на полном ходу, буквально впечатали в одну из выставочных витрин. 

— Давай же, режь ей глотку! — прокричал один из них.

— Но она у нас! — засмеялся второй. Я ухмыльнулась в морду более умного пони. Затем я посмотрела на его дружка, чей нож мог бы сотворить чудеса, если бы он только воспользовался им. Мой рог засветился, ловко выхватывая оружие из его ножен и затем втыкая его снова и снова в его горло.

<i>«Прост пришлите мне немного виски,
Когда услышите, что я к вам иду!
Прост пришлите мне немного виски,&nbsp;
И тогда я может вас пощажу!»</i>

— Ебанутая! — завопил первый, отскакивая обратно и приводя своё боевое седло в состояние боеготовности.

Я зашла в З.П.С., и мой рог ярко вспыхнул, когда три телекинетических пули полетели ему в лицо. Его ослепило, и он начал без разбору палить туда, где я стояла.

<i>«Времена суровы, одни ужасы вокруг,
Но не надо этих слёз и визгов!
Когда услышите, что я к вам приду вдруг,
Прост пришлите мне всё своё виски!»</i>

На последнем слове песни я перерезала головорезу горло охотничьим ножом. Я почувствовала, как забилось сердце, когда проходила мимо корчащегося, свернувшегося калачиком среди костей жеребца, схватившегося за немаловажную часть тела, ну или за её остатки. Я обыскала тела и (госпожа Удача повернулась ко мне лицом) нашла ещё одну бутылку Дикого Пегаса. Левитируя её рядом с собой, я направилась туда, где Сломоног и Шинкованные-яблочки корчились от ужаса. Сделав глоток из бутылки, я присела между ними.

— Простите, ребята, — сказала я, почувствовав, как чудесное тепло разливается по моим внутренностям. — Они все ещё при тебе? — спросила я жеребца, схватившего себя копытами.

Сказать, что они смотрели на меня с ужасом, значит не сказать ничего.

— Да, это было низко с моей стороны. Горячка боя и все такое... — произнесла я, давая Сломоногу сделать глоток. Он жутко трясся от страха. Затем дала Шинкованным-яблочкам отхлебнуть пару глотков спиртного и продолжила, стараясь звучать разумно: 
— Да я знаю, что вам всем очень нужны крышки, но мне тоже пожить хочется. Куча пони заслуживают дерьма, в которое я вляпалась, но вам я такого не желаю. Так что, ребят, буду вам благодарна, если вы расскажете другим пони, что есть и более безопасные виды заработка.

Я отдала Шинкованным-яблочкам несколько целебных зелий, а затем предложила этим двоим выпивку.

— Да, мэм, — пробормотал Сломоног, а Шинкованные-яблочки лишь немного всхлипнул. Не думаю, что ему хотелось проверять насколько серьезной была его травма.

— А теперь посидите-ка спокойно, — сказала я, уходя проверить, все ли ценное, включая оружие, пули, амуницию, ножи и даже драконий коготь, прикарманила. Я также прошвырнулась по верхнему этажу, найдя там целую запись и терминал, но последний оказался крепким орешком и... ушел в глубокую блокировку. Дерьмо. Терминалам нужно быть проще. Я нашла шину в комнате охраны и помогла Сломоногу наложить её на одну из его ног, а другому жеребцу дала ещё одно лечебное зелье.

— Ну, берегите себя, — сказала я, вставая со стоном. Я посмотрела на то, что я экспроприировала у охотников за головами, попутно напевая себе под нос, и поскакала к выходу. Весь мир качался, а я пела и качалась ему в ответ.

Тут я услышала, как Сломоног сказал другому:
 — Она ещё тот херов монстр, когда напьется.

— Заткнись уже! Хочешь, чтобы она вернулась?!

<center>* * *</center>

— Ох, Селестия, прикончите меня. Пристрелите меня немедленно, — простонала я, растянув лицо по матрасу. После столь удачной зачистки разграбленного музея (в том числе и от нежданных налётчиков) и возвращения своих вещей, я должна быть вполне довольна собой. Однако, я вернулась в Капеллу изрядно пьяной. Крестоносцы, которые прошлой ночью обнаружили меня, горланящую пьяные песни, сейчас, наверное, решили воспользоваться моим похмельем, и принялись болтать друг с другом на ушераздирающем уровне громкости.

— Три крышки за патрон, — твёрдо заявила кобылка за прилавком. — В противном случае, пользуйся своими. Священник может и уменьшит твои мучения за бесплатно, но у меня здесь не богадельня.

<i>«Эта юная леди однажды возглавит Искателей.»</i>

По выражению лица Священника можно было сказать, что эта сцена его здорово забавляла.

— Ах, эту цену мы платим за благодать Селестии.

— Вылечи меня. Прошу, вылечи, — взмолилась я.

— Я уже, когда ты вернулась… с концертом, — ответил он с легкой усмешкой. — Что же ты чувствуешь теперь, когда твоё тело преподало тебе урок о том, что излишнее количество алкоголя не есть хорошо?

— Что моё тело полный отстой, — простонала я, свернувшись калачиком и обхватив свой пульсирующий череп.

—Ну не скажи... — спокойно ответил он, и я открыла один глаз, чтобы взглянуть на единорога. <i>«Он что, только что заигрывал со мной? Это разве не запрещено у духовенства?»</i>

— Независимо от обстоятельств, я благодарен, что ты пощадила тех двоих. Твоё милосердие говорит о тебе больше, чем твой гнев.

— Священник. Я думаю, что кастрировала одного из них, — пробормотала я и села. Он взглянул на прилавок и попросил бутылку чистой воды. К моему огорчению, торгашка левитировала её без лишних вопросов об оплате. По её угрюмому виду можно было с уверенностью сказать, что мне не стоит даже надеяться на подобное обхождение.

— Ну что же, малое милосердие всё же лучше чем его отсутствие, — кашлянув, произнёс он , прежде чем подняться. — Предлагаю тебе немного освежиться на открытом воздухе. Прогуляться под дождём. Очистить свой разум.

— Как там твои пилигримы? — спросила я, глядя на него снизу вверх, стараясь не обращать внимания на стук в голове. Похоже, что эти телекинетические пули влияют на мою многострадальную черепушку не лучше, чем спиртное, и сейчас я не могла левитировать даже бутылку к своим губам.

— Они скоро уйдут, — тихо и печально произнёс он. Думаю, он хотел с ними провести побольше времени.

— Прости, наверное, не так часто тебе приходится кого-нибудь провожать? — произнесла я, оторвав зад от матраса, взяв бутылку в копыта и немного отпив. Простая вода... без радиации... без пузырьков... конечно она поможет не умереть от обезвоживания, но где, я спрашиваю, вкус?

— Наоборот, очень даже часто, — загадочно ответил единорог, прежде чем покинуть здание.

— Гррх, еще один загадочный жеребец. Почему самцы не могут просто сказать, что их беспокоит? Зачем все эти та-ААААЙ-ны... — прохныкала я из-за очередного приступа похмелья. — Тупое похмелье. Тупой мозг.

— Десять крышек за воду, — неожиданно подала голос малышка за прилавком.

— Чего? Ты ведь ему воду выдала! — запротестовала я, указав копытом на дверь.

— Но выпила то её ты. Десять крышечек! — завопила кобылка во всю силу своих легких.

Эта мелкая барыжка когда-нибудь скупит Пустоши. И каждая крышечка на земле будет у нее в копытах. Это лишь вопрос времени.

Не хочется это признавать, но от прогулки на свежем воздухе мне стало только лучше. Дождь был с привкусом железа. Вряд ли он шел на пользу моему организму, но он помог моему воспаленному мозгу. <i>«Запомни: музеи, академии и другие учебные заведения не идут на пользу таким пони, как ты, Блэкджек.»</i> Я рысью шла в направлении местной часовни, как вдруг застыла на месте, увидев надгробия.

Куча каменных надгробий стояли рядами среди пожелтевшей травы. Я даже примерно не могла сказать, сколько их здесь. Тысячи? Десятки тысяч? Куда ни глянь, одни ряды могил, и из-за высокой травы я не могла точно сказать, где это кладбище заканчивалось. Все похороненные здесь точно не жертвы бомбежки. И не те, кто погибли в десятилетней осаде Хуффа.

Мгновение поколебавшись, я медленно пошла через кладбище. Имя. Раса. Дата рождения и смерти. Гравюра с изображением кьютимарки. Короткая эпитафия на каменном надгробии: «Любящий отец», «Заботливая мать», «Самый охренительный гаденыш», «Верный друг».

Никогда раньше не видела ничего подобного вживую. Нет, я не о смерти. Скелетов в Пустоши я видела более чем достаточно. Но только когда у скелетов появились имена, мне стало не все равно. Для меня эти мертвецы стали значимы.

В Стойле Девять Девять когда ты умираешь, то практически исчезаешь без следа, как будто тебя и не было никогда. Смерть лишь раздражала жителей Стойла, потому что им приходилось заниматься размножением и обучать тех, кто заменит умерших. А трупы скидывались в машины для переработки отходов, вместе с остальными биоотходами Стойла. Перерабатывались. Смешивались с водорослями, грибами, дрожжами и подавались на стол пони-пекарями в виде чипсов и переработанной еды. Технически это не было каннибализмом; не было никаких остатков пони в твоей еде. И я не ела ногу Дакт Тейп. Так все и было: ты живешь в Девять Девять, а потом просто исчезаешь. <i>«Просто не думай об этом.»</i>

Я прошла так далеко, как могла, читая надписи на могилах. <i>«Лучше бы я смотрела на небо, чем представляла себе давно ушедших пони,»</i> думала я, идя по сырой желтой траве.

Местная часовня видела времена и получше. Невооруженным глазом было видно, что эту часовню разграбливали и не раз, но кто-то каждый раз чинил строение. Даже побелкой прошелся по доскам. Я почувствовала себя нежеланным гостем, тихо войдя внутрь.

Моему взору предстали два ряда истрепанных матрасов, лежащих на полу для прихожан часовни и балкон у дальней стены. Большая часть окон были заколочены, но кто-то нашел время и силы на реставрацию одного окна из цветных стекол («витраж», если не ошибаюсь), с изображением принцессы Селестии, поднимающей солнце (прямо как на кьютимарке Священника). Развернувшись, я увидела над дверью еще один витраж, с изображением спокойной и уверенной принцессы Луны. Что-то в этом изображении успокаивало меня.

На стенах висели картины с изображениями шести кобыл. Министерских кобыл. Время их не пощадило, но кто-то неизвестный видимо своевременно их реставрировал. От одного взгляда на Флаттершай мне захотелось обнять кого-нибудь. С Рейнбоу Дэш я бы не отказалась пригубить немного виски. Эпплджек напомнила мне о Матери. Пинки Пай выглядела... отрешенно. Рэрити... что-то неправильное было в том, что она так прекрасно выглядит. А Твайлайт... глядя на нее, я думала о П-21.

Священник тихо говорил с тремя пилигримами. Эти трое выглядели ужасно. Истощенные, уставшие, а у той кобылки, что сейчас говорила с моим знакомым, была тряска и желтые глаза. Если Глори была права, то эта пилигримша со дня на день станет рейдером. И все же она не попыталась отгрысть ногу Священнику, когда он аккуратно положил свое копыто ей на лоб.

Здесь было еще несколько пони, сидевших на матрасах. Вот они были больше похожи на "местных". Серая кобыла, листавшая довоенный журнал о принцессах. Задумчивая малышка, любовавшаяся витражом с Селестией. Огромная единорожка, с ног до головы обернутая в черное одеяние и читающая молитвы себе под нос, раскачиваясь при этом из стороны в сторону на своем матрасе.

Три кобылы-пилигримшы отошли от Священника и собрались уходить. Все они плакали, но, что странно, это были радостные слезы.

— Вы можете вернуться, если хотите. Нет причины спешить, — сказал им мой знакомый единорог. Странно... он тоже плачет? Он ведь говорил, что встречал множество пилигримов. Наверное все они были важны для него.

— Нет, нам пора. Спасибо вам. Селестия оберегает, — сказала тихо дергавшаяся кобыла.

— А Луна защищает, — закончил её фразу Священник. Пилигримы начали медленно выходить на улицу.

— Знаешь, — сказала я жеребцу с улыбкой на устах, — я почти уверенна в том, что видела прошлой ночью принцессу Луну. Метка на Л.У.М.е и всё такое. Невероятно, да?

Он не улыбнулся в ответ.

— Нет, ты не могла видеть принцессу. Она уже давно не с нами, — заявил он решительно, посмотрев вверх, на витраж с Луной. Мда... а я надеялась, что он будет в восторге от этой новости.

— С тобой все нормально? — спросила я тихо, как только все три пилигрима ушли.

— Нет, но это цена, которую мне приходится платить за свою добродетель. Иногда другим пони нужен тот, кто внимательно тебя выслушает и даст хороший совет. Я надеялся уговорить хоть одну из них задержаться в Капелле на несколько дней, но они пришли вместе и уйдут вместе.

Он определенно был не рад их уходу, но даже мне подобные уговоры казались слишком навязчивыми.

— Свою добродетель? — спросила я, вопросительно наклонив голову. — Добродетель это... когда ты делаешь добро, я угадала?

— Многие думают так же, как ты, когда слышат это слово, — ответил Священник, переведя взгляд на картины на стенах. — Прости, если я покажусь тебе слишком нравоучительным. Издержки профессии.

Сделав глубокий вдох, черный единорог начал: 
— Я верю в то, что каждый пони обладает добродетелью. Добродетель есть образ внутреннего расположения пони, все самое чистое и честное, что есть в нём. Это то, что помогает тебе совершать хорошие поступки. Та неприкосновенная часть тебя, которую ни одна живая душа не может у тебя отнять.

Я сглотнула, почувствовав странную вину.

— А-а-а... ну это просто: моя добродетель проявляется когда я напиваюсь и начинаю крушить всё и вся вокруг, — сказала я, улыбаясь, но эта улыбка исчезла, как только я договорила. Я глумилась над чем-то очень важным для Священника, и непонятно почему, но я почувствовала, что это должно быть важным и для меня.

— Прости меня.

— Те пони, которые познали свою добродетель, могут держать себя в копытах. Ты встречала пони, которые несмотря на все ужасы этого мира, казались тебе... скажем так, собранными?

Образы Крышечки, Кистоун, Бонсоу и даже Дасти всплыли в моей голове.
— Да, встречала.

— Те, кто познали и приняли свою добродетель, могут дольше противостоять опасностям. Внутренняя сила поддерживает их тела.

Жеребец поник головой: — К сожалению, одной лишь добродетели недостаточно. Нужно ещё кое-что, не менее важное.

— И что же именно? — спросила я, чувствуя себя совсем потерянной.

— Дружба. Без нее, добродетель когда-нибудь неизбежно ослабеет, и Пустошь испортит ее, заменив ее темной копией. Искаверканная доброта — ужасная вещь, — сказал мрачно единорог, обратив наконец свой взор на меня. — Дружба, которая поддерживает и укрепляет добродетели группы друзей, помогает им преодолеть любое испытание. Настоящие друзья сильнее любых опасностей, которые может обрушить на их головы Пустошь.

Я вспомнила, как чувствовала себя, когда осталась в одиночестве.

— А что насчет тех пони, которые являются друзьями, но еще не познали свою добродетель?

— Может они и будут путешествовать вместе, но между ними всегда будет борьба и напряжение. Лично я не могу представить себе друзей, которые долго находятся вместе и при этом не знают ничего друг о друге. Как по твоему можно дружить с незнакомцем? — ответил Священник, пожимая плечами.

Я могла описать себя разными словами, но вряд ли хоть одно из них подходило под определение "добродетели". Ну "тупость" точно не подходила.

— А в чем заключается твоя добродетель?

— Лишь Селестия знает мою истинную добродетель, — произнес он тихо, и судя по его выражению лица, этого ответа было для него достаточно. <i>«Может тебе не нужно знать о своей добродетели. Может тебе просто нужно жить со знанием о ней.»</i>

Я посмотрела на дверь за своей спиной:
— Надеюсь, что с этими пилигримами ничего не случится по пути домой.

— Они не домой пошли, — ответил тихо Священник. — Они продолжат своё пилигримство...

— И куда же они тогда направились? — спросила я нахмурившись.

— Прямиком к Селестии...

Я тут же посмотрела на него. Мои глаза расширились в ужасе, когда я увидела грусть в его взгляде.

— Как ты мог? — прошептала я, а затем развернулась и выбежала на улицу. 

Я собиралась обыскать всё вдоль дороги, в надежде обнаружить следы их присутствия. Увидеть, что я ошибалась. Но вместо этого я посмотрела в сторону Хуффа. Они только начали пересекать мост, ведущий к городу.

— Стойте! — выкрикнула я, рванув изо всех сил в сторону трех путников. Сердце стучало в груди так же быстро, как мои копыта стучали по растрескавшемуся асфальту. Чтоб мне провалиться, я должна их предупредить. Должна остановить!

— Стойте! Не идите в ту сторону! Остановитесь! — закричала я, добежав до моста.

Дергающаяся кобыла с пожелтевшими глазами остановилась и обернулась на крик. Но обе её подруги продолжали идти.

— Умоляю, во имя Селестии, не делайте это!

Она продолжала улыбаться мне, когда пушки на вершине городской стены выстрелили в трех пилигримов. Красные лучи прошли сквозь них, и огонь начал пожирать их тела, обращая в пепел.

Будь я проклята, улыбка этой кобылки исчезла последней.

-------------------------------

<i>Заметка: Следующий уровень.</i>

<i>Новая способность: Жёсткая шкура (уровень 2) — Брутальная Эквестрийская Пустошь закаляет не только характер, но и тело. +3 очка к вашему порогу урона с каждым новым уровнем умения.

Навык: Взлом (25)</i>

(Авторская заметка: Вот таку-у-у-ущее спасибо Kkat за "Фоллаут: Эквестрию", Hinds'у за помощь с редактированием и вычиткой и всем читателям за их отзывы и комментарии!)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102513

Переводчики: _007_, Tails_Doll, Vampire27

