Fallout Equestria : Проект Горизонты

Автор - Somber

<center><b>Глава 8. Длинные дороги</b></center>

<center><i>«Хочешь сказать, что мой рот дает обещания, которые не могут выполнить мои ноги?»</i></center>

Слухи распространялись как пожар. <i>«Вы слышали о награде? Что за награда? НАГРАДА! Награда года. Награда века. Пятьдесят тысяч крышечек за мёртвую. Сотня тысяч крышечек за живую. Сотня тысяч, только представь себе! И всё за голову и ПипБак какого-то выходца из стойла? Выходца из стойла? Да, Охранница. Охранница? Пони, о которой говорит DJ Po3? Да, она где-то рядом с Мегамартом. И ты идёшь за ней? Ведь так?»</i>

Ответ был «да». Через бинокль П-21 я видела их, воодушевлённых обещанием лёгких денег. В тоже утро за воротами лагеря собралась группа пони. Их было около полудюжины. К полудню их стало двенадцать. К закату уже пятнадцать. Оружие у большинства из них было в плачевном состоянии: ржавые винтовки и чуть переделанный рабочий инвентарь. Но положение дел менялось. Стали приходить профессионалы. Те, кто спрашивали: Как эта «Охранница» выглядит? Что у неё за оружие? Какая её любимая еда? Кто её друзья?

Утром следующего дня Мегамарт был наводнён "покупателями". Кистоун убедилась, чтобы каждый из них заплатил налог и вдобавок сдал своё оружие на входе, на случай, если Пушки будет недостаточно. Каждый из "покупателей" выискивал пони с красно-чёрной гривой. Если бы хоть чей-то взгляд пал на меня, я, думаю, уже была бы разорвана на кусочки и притащена Деусу в ведре.

Тем не менее, никто не заинтересовался четырьмя бродягами, одетыми в рваньё и плащи, которые шли в сопровождении брамина. Их тюки с добром грохотали на весь Хуффингтон, когда они медленно ползли на север. На эстакаде их остановила банда из десяти пони:
— Мы ищем Охранницу.

— О, Охранница сбежала прошлой ночью. Вы разве не слышали? Она была агентом Анклава. Отрезала себе крылья чтобы одурачить всех нас. — прогоготал старый самец, что вёл караван.

— Конские яблоки, — сплюнул другой караванщик, серая кобылка со скрещенными ножами 
на кьютимарке. — Она всё ещё там. Охранница из Тенпони. Денег хватило чтобы нанять Искателей. Они наконец-то выдвинулись к Хуфу

— Она путешествует с пегасом и земным пони, — нахмурился на караванщиков самец кремового цвета – лидер банды.

— Здесь нет пегасов, — вновь прогоготал старый самец, пока банда обыскивала тюки. И было, очевидно, что он говорил правду – никто из путешественников не смог бы скрыть крылья под грязными одеяниями.

Лидер этих десяти пони посмотрел на своих товарищей.

— Да, ну, мы в общем думаем, что она может попытаться ускользнуть.

— Дерьмо. Ты поймал меня, — пробормотала левая голова брамина.

Другая голова ахнула:
— Так ты Охранница? Ах ты дрянь. Что ты сделала с Хэнком?

Несколько охотников за головами фыркнули, глядя на две болтающие головы.Лидер посмотрел на оставшихся самца и кобылу. 

— Ты, иди сюда, — прикрикнул он на кобылу. — Да побыстрее и сними это тряпьё.

— Только дотронься до моей девчонки! — рассвирепел оливково-зелёный самец, его глаза сверлили лидера банды, а растрёпанная чёрная грива встала дыбом от загривка до кончика хвоста. Три винтовки нацелились на него, и, ощетинившись, жеребец отступил.

Пурпурная кобылка застенчива хихикнула: — О, не волнуйся, дорогой. Я уверена, они будут нежны. — она вылезла из одежды, открывая изящное тело, одетое в вычурное, немного изношенное бельё, покрывающее её бока и задние ноги. Весьма симпатичная кобылка, если не обращать внимания на мужские причиндалы между бёдер. Он захлопал ресницами: — Доволен?

Банда тут же потеряла весь интерес к погонщикам и поспешила к Мегамарту, от которого в тот момент, в трёх разных направлениях отправлялись ещё три каравана. Смеясь и шутя, бродяги продолжили двигаться на север, а через несколько миль, за эстакадой, два пони, преследовавшие их, развернулись и пошли назад.

Я никогда не думала, что буду рада снова увидеть пончиковую Пони Джо. Пока наш "караван" проходил мимо кондитерской, я оглянулась назад и ликующе рассмеялась.

— Ты поймал меня... я едва не расхохоталась тогда, — нежно сказала я Тони и Хэнку.

— Да, я комик, — усмехнулась левая голова Брамина.

Крышечка мило улыбнулась и послюнявила скрещенные ножи на своём боку, а затем аккуратно сняла переводную наклейку, до этого момента заменявшую ей кьютимарку.

— Вы уверены, что уже пора снимать маскировку?

Вся маскировка Бонсоу состояла из одного лишь старого тряпья, поэтому он помог мне стянуть с головы чёрный парик, который был надёжно прикреплён к ней воском.

— Им всем нужно начать выискивать Охранницу где-нибудь помимо Мегамарта. Если они думают, что мы до сих пор прячемся там, то рано или поздно они попытаются штурмовать здание или выжечь его. Зная ДиДжея Pon3 можно с уверенность сказать, что как только я шлёпну рейдера, об этом станет известно всей Пустоши.

<i>«Шлёпну рейдера... как будто это шутка. Я действительно так огрубела...»</i>

— Тебе повезло, что у тебя такой маленький рог. Иначе его не удалось бы спрятать, — сказал Бонсоу, выдёргивая покрытые воском пряди с моих бровей.

Я наморщилась.

— Мой рог не крошечный.

— Он едва ли больше, чем у жеребят! — расхохотался он.

Я сделала притворно-обиженную мордочку и с достоинством ответила:
— Он не маленький!

П-21 снял с себя все лохмотья и, нахмурившись, посмотрел на меня с небольшой, почти довольной улыбкой. 

— Бонсоу, зависит ли от размера рога единорога его магия? Потому что, Блэкджек, должен признать, что я никогда не видел твой рог в действии, — съехидничал П-21. 

Старый морщинистый самец задумчиво потёр свой подбородок.

— Мой рог не крошечный! Просто я не знаю ни одного заклинания, вот и всё, — оправдывалась я. — Мне предстояло выучить заклинания после того, как займу место Мамы. 

Это была ложь, но это было единственное оправдание, которое я смогла придумать.

А правда была в том, что я действительно не знала заклинаний. О, я могла левитировать пушки и крутить дубинкой так же хорошо, как любой другой единорог, но едва ли мой телекинез впечатлил бы кого-либо. Медики пришли к выводу, что моя магия ещё не полностью развита. Меня всё ещё мучали кошмары, в которых я провожу часы с Мармеладкой пробуя наколдовать магические оковы или сотворить какое-нибудь потрясающее заклинание. Попытки научится дознавательным заклинаниям превратили работу в абсолютный кошмар, особенно когда моя мама решила, что было бы лучше, если она покажет на мне, как ими пользоваться. Иметь мать, что копается в вашем тайнике с порно это ещё что, но иметь мать, что копается в вашей памяти, узнавая сколько раз вы были в очереди на самца? А слушать её критику и советы в свой адрес?

П-21 посмотрел на меня с беспокойством.
 — Блэкджек? Ты в порядке?

— Да, просто... да… — <i>«О, Богини, неужели я на самом деле становлюсь такой нервной?»</i> — Я ведь не сошла с ума?

— Ну… — жеребец самодовольно ухмыльнулся… о да, это определённо была ухмылка! И это была ухмылка в стиле Блэкджек, вместо обычной угрюмой ухмылки П-21. — Скажем так, с каждым днём на картине под названием «Блэкджек» появляются всё более и более интересные краски.

— Ох... оставь душевнобольную в покое, — парировала я, но я была рада, что я не думала о маминых рекомендациях поднимать свои бёдра... Богини, я опять думала об этом! Кряхтя, я искала другую тему, о которой я могла думать. — Эй, Крышечка. Много таких как Деус на Пустоши?

Она вынула бутылку слабо-радиоактивной воды (нельзя тратить фильтрованную воду на мытьё) и начала счищать серую краску со своей шкуры. 

— Потрошители вокруг всего Хуффингтона, но большинство не такие сильные как Деус. Когда ты становишься Потрошителем, они что-то с тобой делают, от чего ты становишься сильней и живучее. А у старейших Потрошителей, таких, как Большой Папочка и Деус, есть ещё и лечащие талисманы и тому подобное. Единственные, кто могут сравниться с ними по боевой мощи – Стальные Рейнджеры.

— О, почему же так? — спросила я, сняв свою фальшивую кьютимарку и начиная смывать фальшивый оливковый окрас. По какой-то причине она меня... раздражала. Мне нравились мои туз и пиковая дама. Потом я взглянула на случкомарку П-21 и двадцать одну точку, прикрытые им его седельными сумками. Какая кьютимарка могла бы быть у него? Книга? Свечка? Упёртый осёл?

— У Стальных Рейнджеров есть военно-морская база Айронмэйр. Флагман «Селестия» пришвартован там. Если они заставят его пушки работать, то смогут накрывать снарядами пол-Хуффингтона. У них есть расчёты и боеприпасы, и они тянут копыта к каждой ракете, до которой могут добраться. — Крышечка взглянула на восток, но на севере и востоке были сплошные горы. — Большинство Стальных Рейнджеров заботит только собирательство оружия и технологий из прошлого. Но я уверена, Звёздный Паладин Стил Рэйн планирует что-то покрупнее. К счастью, Потрошителям нравится драться на западе, а Анклав сдерживает их на юге, оставляя их преимущественно завязшими у Айронмэйр.

— Ты думаешь, они собираются захватить Хуффингтон? — спросил П-21.

Крышечка прикусила губу: 
— Старейшина Кранчи Кэрротс... никогда. Но она стареет и слабеет, и я думаю, Стил Рэйн захочет показать Эквестрии, на что Рейнджеры действительно способны. К несчастью, Анклав того же мнения о себе. Если они начнут войну то, о трети Хуффингтона можно будет забыть.

— Кстати об Анклаве, а куда Глори запропастилась? Она ведь вылетела перед нами и должна была встретить нас тут, — сказала я, нахмурившись, осматривая небо над головой в поисках знакомой, а затем обернулась в сторону «Пони Джо».

 — Нет, она бы не зашла внутрь...

Я подошла к чёрному ходу и осторожно приоткрыла дверь, мысленно приготовившись к тому, что на меня сейчас накатит приступ тошноты. Но, к своему удивлению, всё, что я почувствовала – это волну горячего воздуха. Внутри слышалась тихая музыка Диджея Pon3. Мало-помалу я отворила дверь и осмотрела кухню ужасов, обнаруживая лишь...

 — Всё чисто.

Причём, «чисто» в буквальном смысле. Промышленный смеситель был демонтирован. Печи и разделочные столы сверкали чистотой. Все тела исчезли. Кто-то побывал здесь за последние день или два и вычистил все следы творившихся здесь зверств.

Что ж, это было одно из самых жутких происшествий, случившихся со мной за прошедшую неделю. Не таким плохим, как в некоторых прочих местах, но всё же. Я вошла внутрь и обнаружила Глори, читающую журнал в одной из кабинок под звуки умиротворяющей музыки, льющейся из радиоприёмника в углу. На столе перед ней стояла бутылка Спаркл-Колы. Если бы на ней не было униформы Анклава и боевого седла, я бы решила, что она призрак пегаски из позапрошлого столетия, которая пришла сюда на свидание.

— Привет, Блэкджек.

— Привет. Так у тебя, оказывается, ещё и потрясающий талант к уборке? — спросила я, присаживаясь в кабинку напротив неё.

— Хм, нет. Ты о том, как здесь всё изменилось? — ответила Глори, обведя помещение копытом. Мой вещевой мешок с дробовиком и усиленной бронёй покоился рядом с ней. Вещи П-21 тоже были здесь.

Я одарила её скептическим взглядом, — это было логово рейдеров. Ты видела как они тут жили. Это место должны украшать тела по стенам и кишки в виде серпантина. — Чёрт, неужели я это говорю? Я глубоко вздохнула, чувствуя приступ мигрени, — кто-то здесь прибрался.

— Ну, это была не я. Я сидела тут всё утро, — сказала она с улыбкой, указывая на изрядное количество пустых бутылок рядом с ней. — Здесь есть проточная вода в раковинах, но я думаю, что она всё равно радиоактивна. Попроси П-21 проверить дамскую комнату. Там запертая аптечка, — она вздохнула и облокотилась на подбородок, возобновив чтение Научного Вестника Эквестрии. — Кстати, для меня остаётся загадкой, кому вдруг понадобилась запирать аптечку.

— Это кажется контрпродуктивным. 

Мысленно согласившись с пегаской, я вышла, чтобы сказать другим, что путь свободен. П-21 пошёл прямо в дамскую комнату. Краски в туалетах осыпалось гораздо больше, ещё Глори была права насчёт радиации. Мои глаза начали зудеть, и мир окрасился в янтарные тона. Как пить дать незначительная радиационная интоксикация, но в этот раз я решила обойтись без специальной чистки.

Выйдя из туалета с твёрдым намерением вычистить из себя эту радиационную заразу, я добралась мешка и втянула пачку Антирадина, наслаждаясь терпким апельсиновым вкусом. Они могли бы разливать его по бутылкам! Затем я надела новую и улучшенную… а ещё и потяжелевшую… броню. Я, несомненно, чувствовала себя более солидно. Также теперь в моём распоряжении был усиленный шлем, выполненный в том же синем с золотом мотиве. Я прямо чувствовала вшитые внутрь пластины. Будем надеяться, что они предотвратят случаи типа «Блэкджек взлетала на воздух и оказалась на волосок от гибели»…секундочку.

Кто-то пришил нашивку крестоносцев на левом бедре, прямо под словами «Силы Безопасности». Может она выглядит тускло, но вид золотой кобылки дерзко указывающей в небо заставил меня улыбнуться и сдавил горло одновременно. Не знаю как, но я отплачу крестоносцам. Забытая фракция пони, которая заслуживала помощи больше всего.

Я вышла наружу и увидела Монин Глори, которая разговаривала с Крышечкой и Бонсоу. Сделав вид, что меня интересуют журналы, оставленные пегаской, я осталась в стороне.

— Как только слайды будут готовы, убедитесь, что они дошли до Доктора Монинстара в НПРД с моими заметками. Я уверена, что они его очень заинтересуют. Дайте ему знать, что я путешествую с Блэкджек.

— Вы могли бы доставить их сами, — заметила Крышечка. — Дорога туда опасна, но наш караван проходит там дважды в неделю.

Глори мельком взглянула на меня, слегка улыбаясь. 
— Ну, учитывая пережитые опасности, лучше я останусь с Блэкджек. Она спасла мне жизнь, и она старается поступать правильно. Может заодно найду больше образцов. 

<i>«О-ой, я сейчас покраснею»</i>.

— Здорово, рада что ты остаёшься с нами, — сказала я. И это на самом деле меня радовало. Хоть она была несколько... педантичной, но она видела многие из тех же ужасов, что и я, и не спасовала перед ними, в отличие от меня. И ещё она могла летать. Смущала только её связь с Анклавом, но я была убеждена, что ей можно доверять.

Разобравшись с делами, мы направились к Метеостанции Четыре, радиовышка которой была неплохим ориентиром на местности. Теперь, без маскировки, я чувствовала покалывание между лопатками. Но при этом мне было... хорошо. Может быть, сказывался целый день, проведённый без убийств, или уверенность Глори во мне, или то, что я сошлась в бою с Деусом и вышла из него живой.

Любой, кто охотится за моей головой, как я полагаю, должен отображаться на моём Л.У.М. красным цветом, но из врагов в этих лесах были лишь скачущие блотспрайты.

— Ну так что, эти твои мозги поведали тебе что-нибудь интересное? — ехидно спросила я у Глори.

— О, да. Я обнаружила обширные участки с признаками некроза в лобных долях образца, взятого у рейдера... — начала было объяснять она, но осеклась, заметив мой "не забывай, что я тупая пони" взгляд. Вздохнув, она продолжила: — Спереди в их мозгах полным-полно маленьких дырочек. Из-за чего они выглядят похожими на губку.

Ну вот видишь? Стоило перевести с заумного на понятный, и я сразу в теме!

— В передней части мозга расположены центры, отвечающие за принятие долгосрочных решений, — пояснила Глори.

— Возможно, нечто подобное ты смогла бы обнаружить в мозгу у Блэкджек, — ухмыляясь, сказал П-21.

Я сдерживалась изо всех сил, чтобы не сказать в ответ какую-нибудь гадость, чувствуя, как кровь стучит в висках.

— Так чем, по-твоему, это может быть вызвано? — продолжил он, не замечая, как сильно задел меня. — Множество пони, живущих в Пустоши, остались нормальными.

Правда, они готовы убить нас ради кучи крышечек, но это нормально.

— Какими-то бактериями или вирусом, я полагаю. Разложение происходит постепенно, и, вероятно, проходят месяцы или даже годы до полной психической деградации. Учитывая образ жизни рейдеров, они, скорее всего, распространяют это, поедая заражённых пони, — ответила Глори. — Анклав докладывает, что здесь внизу есть нечто, что превращает всех пони в рейдеров, но мы столкнулись со множеством пони, на которых оно не действует. Мозг работорговца был абсолютно здоровым. И не имел ни малейшего намёка на язвы, — добавила она с восторгом. — Конечно, требуется гораздо больше контрольных образцов, но Анклаву не составит труда добыть их. Если я права, то, блокировав источник заражения, они смогут начать работу над лекарством. Только представьте Пустошь без рейдеров!

— Останутся лишь радиация, гули, бандиты, роботы-убийцы, работорговцы... — начал перечислять П-21. Я легонько пихнула его в бок. Вывод рейдеров из уравнения мог бы иметь большое значение в деле превращения Хуффингтона в место, безопасное для проживания. П-21 был прав, но если права и Глори, и Анклав способен разработать лекарство, это несомненно осчастливило бы меня. Вот бы они ещё сделали что-нибудь с этими облаками...

Меня не прельщала идея ночевать на метеостанции, но я знала, что там была еда, которую мы оставили, и, если только роботы себя не отремонтировали, мы должны быть в безопасности. К тому времени, когда мы дошли до станции, усилившийся дождь уже стал превращать землю в суп из грязи. Мы вошли внутрь, и я тщательно и осторожно расчистила для нас комнату; я не была настроена захоранивать дюжину скелетов, но хоть не придётся расшвыривать кругом их кости, словно какой-нибудь мусор. Я левитировала несколько матрасов, и мы устроились на ночь.

... я уже говорила, что ненавижу скучать?

У меня в сумке была одна любопытная штучка. Я аккуратно достала оттуда шар памяти, который нашла в разрушенной беседке у озера. Лёжа на матрасе, я катала его копытами взад-вперёд. Бонсоу объяснил мне принцип их работы: путешествие в уже пережитое кем-то. Можно видеть то, что видят они, и чувствовать то, что чувствуют они. Я полагала, что первый шар принадлежал мисс Глиттерхувс: воспоминания Гарнет об имевшей место встрече Флаттершай, Черили и Рэдхарт. Надеюсь, в этот раз я не очнусь с распотрошённой... ладно. Не надо сейчас думать об этом.

— Пожалуй, посмотрю, что там внутри, — сказала я, глядя на шар.

— По-твоему, это удачная идея? — спросил П-21, не скрывая скепсиса.

— Это же моя идея. Конечно она неудачная, — ответила я, подняв шар копытом. — Как только я загляну в эту штуку, на нас нападут охотники за головами, гули или Деус. Но мне скучно и любопытно, так что вы двое позаботьтесь, чтобы Деус не оттрахал меня своей пушкой.

Глори нахмурилась, теребя подбородок кончиком крыла. 

— Не думаю, что его пушка влезет. У неё калибр примерно сто двадцать два миллиметра, это почти как у кобылы при родах, так что если ещё прибавить толщину ствола... — тут она, наконец, заметила мой взгляд. — О, просто шутка в стиле Блэкджек. Извини, — она невинно улыбнулась. — Да, мы защитим тебя от гипотетического Деуса и его гипотетической пушки.

— Как-нибудь расскажи ей, что такое двусмысленность, — сухо заметил П-21. Затем он озабоченно посмотрел на меня. 

— Я не очень-то разбираюсь в этих штуках, но будь поосторожнее.

— Эх... с моей удачей это будет какой-нибудь ночной кошмар, фантасмагория крови и смерти. 

Я дотронулась кончиком рога до светящегося шара, создавая магическое соединение; мир померк во тьме...

<center>&lt;-==ooO Шар памяти озера Макинтош Ooo==-&gt;</center>

Звёзды. Для меня они были лишь словом из шести букв, белыми точками на чёрной обложке учебника по истории, который был настолько скучным, что я не удосужилась его прочесть. Сейчас они были миллионами белых лампочек, заполонявших небо надо мною. А луна... я не могла подобрать слов для её описания. Белая и светящаяся, как отполированная крышечка. Агррх, я и вправду только что сравнила луну с местной мусорной пародией на деньги? Нет места для поэзии в моей душе.

Озеро передо мною было похоже на кусок ночного неба: никакой пенящейся, серой воды, болотных сорняков, и уж тем более радигаторов не было в этом спокойном месте. Воздух наполнял сладкий запах чистой воды и тонкие ароматы, которые (как я сама решила) издавали «цветы». Тело единорожки, внутри которой я была, было так похоже на моё, что мне казалось, что я сама там стою. Я хотела сбегать к озеру, попробовать чистой воды и исследовать источники запахов. Увы, я не могла это сделать, потому что моя хозяйка стояла под крышей беседки, пока ещё не разрушенной упавшей небесной повозкой.

Я услышала шаги со стороны моста, идущего от беседки к берегу, и почувствовала, как губы кобылки сжались.

— Ты всё-таки собираешься вернуться?

— Агась, — тихо ответил басистый, скорбный голос. 

Я почувствовала дыхание на боку кобылки, как она оперлась своим телом на жеребца. Закрыв глаза, она вдохнула его запах и почувствовала его сильное, мускулистое тело рядом с собою.

— Разве пятнадцати лет твоей жизни было не достаточно, Макинтош? — спросила она еле слышно, проведя щекой по его шее.

— Я нужен им. Принцессы будут там. Я так думаю, что там, может быть, всё это наконец-то закончится.

— Закончится... 

Кобылка открыла глаза, чтобы посмотреть вверх, на мощную челюсть жеребца, и на его мягкие, и в то же время удивительно строгие глаза, которыми он смотрел вниз, на неё.

— А для тебя это хоть когда-нибудь закончится, Макинтош?

Он улыбнулся мне и нежно прижал к себе. Я удивилась тому, как нежно ко мне смог прижаться такой мощный пони.

— Ну теперь, когда у меня есть ты, я уверен в этом.

Ох, как же мне это понравилось... Ой, то есть ей понравилось... Богини, я уже не могла точно сказать, какие чувства были мои, а какие моей хозяйки.

— Я должен сделать это. Ради сестрёнок. Ради всех погибших друзей. Ради Принцесс. И ради тебя тож. Голд говорил, что зебры уважают меня. Может, есль я там буду... то они охотнее пойдут на мирные переговоры.

Я почувствовала, как кобылка наклонилась к Макинтошу и прошептала:
— Ну тогда, я думаю, ты должен пойти.

Тихо вздохнув, единорожка задала ему ещё один вопрос, на этот раз более уверенным голосом:
— Ты уже рассказал своей сестре обо мне?

Жеребец тут же отдёрнулся и сглотнул.

— Ну... Она... Гмм... Была занята... И... Эмм...

— Биг Макинтош! Мы встречаемся уже целый год, и ты всё ещё не рассказал об этом своей сестре?!

Моя хозяйка тут же ударила его передним копытом по ноге, а я в это время улыбалась. Макинтош был слишком сильным для моих копыт.

— Прости меня. Прост я так думал, что если мы долго будем вместе, то она сама об этом узнает. — сказал он с глуповатой улыбкой на лице. — Вот что я тебе скажу, Мэри: после того, как я вернусь с Утёса Разбитое Копыто, я подам в отставку...

— И? — спросила я, почувствовав, как вопросительно поднялась моя бровь.

— И ещё я расскажу своей сестре и всем знакомым об одной замечательной кобылке... — продолжил он, положив свою голову на мою.

— И-и-и? — снова тихо спросила я.

Макинтош выглядел немного встревоженно, но лишь мгновение, пока наконец не сказал:
— И... о том, что мы уж начали планировать нашу свадьбу.

Я расстаяла от слов жеребца, целуя его и чувствуя, как он держит меня. И наконец, как будто нарочно пытаясь разбить мне сердце, наши губы разомкнулись.

— Ну... Ладно тогда, — сказала я, чувствуя, как слёзы катятся по моим щекам. Раздался шум приближающейся небесной повозки, приземлившейся у дома на холме, рядом с озером.

— Я... так долго этого ждала. Наверное я смогу подождать ещё немного.

— Я люблю тебя, Мэрипони, — прошептал он мне на ухо.

— А я тебя, Макинтош, — ответила я. 

Мы стояли, обнявшись, ещё несколько секунд, а затем разошлись. До того момента, как я не осталась тут одна, под звёздами, я не замечала, насколько холодна ночь. Я слушала шаги жеребца, шедшего по мостику, а потом обернулась и увидела, как он тоже обернулся в мою сторону, а затем залез в повозку.

И тут я закрыла глаза, почувствовала движение своего рта и услышала очень тихий шёпот, сошедший с самых кончиков моих губ:

<i>Ты скоро станешь отцом, Мак.</i>

<center>&lt;-=======ooO Ooo=======-&gt;</center>

Я тотчас же вышла из воспоминаний, уставясь на мягко светящуюся дугу под моим рогом. Любовь. Она была подобна звёздам. Я никогда не видела её раньше, не так, как сейчас, по крайней мере. Не так, чтобы щемило в груди. Глори и П-21 озабоченно смотрели на меня. 

— Ты... в порядке, Блэкджек? — спросил П-21.

Была ли я в порядке? Не знаю. Почему как только я начинала что-то делать, мои мысли или чувства тут же уводили меня куда-то в сторону? Я села, стараясь привести эмоции в порядок.

— Кто такой Макинтош? — спросила я, глядя на своих спутников.

— Ты все уроки проспала, что ли? — спросил П-21, глядя всё ещё озабоченно. — Биг Макинтош был героем эквестрийской армии. Он так и не стал офицером, но был всегда смел и несгибаем вплоть до своей гибели при попытке покушения в утёсе Разбитого Копыта.

<i>«Покушения?»</i>

Внезапно я вспомнила старые дневниковые записи Хосса с фермы у затопленного поля. 

— Он погиб, защищая Принцессу Селестию, — сказала я, оглядываясь на просмотренный шар. — У него был кто-нибудь?

Они недоуменно посмотрели на меня.  

— У него кто-нибудь был? Семья? Дети? — я с трудом проглотила подступивший к горлу ком. — Кто-то по имени Мэри? Может, Мэрипони?

— У него были младшие сёстры, Эпплджек и Эпплблум... но больше никого. Мне так кажется, — сказала Глори, качая головой.

Чёрт. Теперь я понимала, что чувствую. Неужели там, выше звёзд, была какая-то садистская тварь, которая решала, в какие ещё бездны скорби и сожаления меня окунуть? Нет... Я не могла позволить себе так думать. Иначе жизнь стала бы просто невыносимой.

— Извини. Наверно, там было плохо, — мягко и заботливо сказала Глори.

— Нет... — тихо ответила я. 

<i>«Он погиб и оставил её одну с ребёнком, всеми забытую».</i>

— Там не плохо. Там прекрасно.

И от этого было ещё тяжелее. Прикрыв глаза, я вышла из комнаты подышать свежим воздухом и смыть под дождём хоть немного своей печали.

<center>* * *</center>

Освежившись под дождём, я рассказала обоим моим спутникам о том, что было в шаре памяти. Удивительно, но рассказ о том, что у героя Эквестрии была любовь, которая так и не попала в учебники истории, казалось, тронул П-21 сильнее, чем Глори. Мне не давал покоя вопрос, почему о ней забыли. Хранила ли она молчание, чтобы защитить своего жеребёнка или кобылку от тяжести той трагедии? Пробовала ли она поговорить с Эпплджек? Или просто редактор решил, что она не заслуживает упоминания? И самый больной вопрос – как сложилась её дальнейшая судьба? Погибла ли она вместе с ребёнком Макинтоша рядом с тем озером, отравленным радиоактивными осадками, когда мир вокруг неё рухнул?

Я знала, что это не должно меня интересовать. Её не было в живых уже больше двухсот лет. Зачем же было волноваться за давно умершую пони? Было ли это от тщеславия? Хотелось ли мне, чтобы кто-то помнил Охранницу двести лет спустя? Или это было от одиночества, от того, что мой мир, в котором раньше было Стойло и несколько сотен пони, теперь сжался лишь до полу-дюжины знакомых, и мне отчаянно хотелось дружбы с кем-то добрым? С тем, кто мог бы научить меня чему-то хорошему в жизни? Ведь просто взгляд на статуэтку Флаттершай вдохновлял меня на то, чтобы быть лучше. Мне нужно было стать лучше.

Я пересмотрела воспоминания ещё три раза, но это не принесло мне ничего больше, кроме сожаления.

Как бы я хотела, чтобы к утру дождь закончился. Вернее, мне хотелось, чтобы он закончился и я впервые увидела луну, звёзды и, наверное, солнце тоже. В действительности же дождь был недостаточно сильным, чтобы помешать нам продолжить путь, но зато этого хватило, чтобы превратить землю вокруг в жидкую грязь. Мы были к северу от НПЦ Айрошод, но мне хотелось взять у П-21 бинокль и хорошенько осмотреться вокруг. Западнее виднелся холм, и я надеялась, что мы сможем разглядеть Шоссе Сансет с его вершины. Хотелось бы видеть, сколько уже охотников за головами сидит у нас на хвосте.

Склон, поросший колючим кустарником и желтеющей травой, был не слишком крутым. Всё же, насыщенная влагой земля порой предательски скользила под ногами, пока мы взбирались наверх. Навигатор ПипБака отметил это место как Холм 255. Внезапно прямо под нами раздался металлический скрежет. Целый склон под нашими копытами начал съезжать вниз. Глори взмыла вверх, а я подхватила своей магией ногу П-21, так что мы смогли уйти в сторону.

К моему изумлению, из под пропитанной водой почвы показался огромный кусок металла. Медленно, он выходил из-под земли, и вскоре я уже смотрела на покрытую слоем грязи башню двухсотлетнего танка. Вокруг и под ним виднелись сотни старых, ветхих костей. Я внимательно провела взглядом по полю к западу от нас. Там возвышались лысые отвесные горы. На севере было озеро; мне только показалась, или я и вправду видела отсюда крошечные руины газебо? На юге можно было разглядеть множество ветвей Медицинского центра Флаттершай.

Но к юго-западу было только поле битвы.  Даже две сотни лет не могли скрыть следы сражений. Закованные в броню скелеты лежали рядом с удивительно изящным оружием зебр. Я увидела огромный светящийся кратер к юго-западу от холма; и он был не единственным. Маленькие ручейки и озерца заражённой воды были повсюду; даже на вершине холма мой датчик радиации легонько потрескивал.

На вершине холма крошилось бетонное кольцо, и я смогла разглядеть сделанную баллончиком надпись:  «<i>Позаботься о...</i>», но оставшаяся часть была съедена временем. Достав бинокль, я осмотрела местность позади нас.

— Ого, да там куча народу отсюда и до Мэйнхэттэна.

Я видела, как они движутся, словно муравьи, по линиям асфальта между Могильником и Мегамартом. К югу от нас, похоже, было довольно много путешествующих на восток от клиники. Однако дальше, за клиникой, большая часть дороги, судя по всему, была заброшенной. Я увидела несколько больших прямоугольных зданий по ту сторону извилистого шоссе и улыбнулась. 

— Думаю, если нам удастся незаметно обойти Медицинский центр, то у нас появится возможность ускользнуть.

Тут я заметила, что П-21 не слушал меня, а смотрел сверху вниз на  танк.

Он задумчиво потёр копытом подбородок, осматривая обломки, теперь уже лежащие на своих грязных гусеницах.

— Как думаешь, мы сможем заставить эту штуку работать?

— Ты хочешь починить танк? Эта рухлядь была погребена под землю двести лет назад! — сказала я скептически. Потом моргнула и посмотрела на Глори. — Думаешь, мы сможем его отремонтировать?

Хвала Селестии, серая пегаска лишь недоуменно уставилась на обломки.

— Да я даже не представляю, с чего тут начинать!

Оставив обломки бронированной довоенной машины позади, мы направились на юг. Навигатор ПипБака только что отметил это место как «Не понячья земля». Учитывая количество обломков оружия и брони зебр, это было весьма точное название.

Я включила радио, радуясь, что у нас есть музыка чтобы развеять уныние. Нам не пришлось долго ждать пока ДиДжей (вчера Крышечка наконец-то объяснила мне, что такое ДиДжей) вышел в эфир:

<i>«Не могу винить Сапфиру Шорс за храбрость и дерзость. Это была песня "Не собираюсь вешать нос". Итак, если вы слушали нас ранее, вы, вероятно, слышали, как Охранница объявила войну Парадис Моллу. Похоже, что Парадис ответил тем же, назначив за её голову огромную награду».</i>

<i>«Да, я знаю, времена сейчас нелёгкие. И я знаю, что такое количество крышек любому вскружит голову. Но, учитывая откуда идут эти деньги, я хочу спросить вас: что помешает им в ту же секунду, получив желаемое, забрать свои деньги назад и просто опустить вас за хвост в Серный Каньон? И даже если они позволят вам уйти, сможете ли вы наслаждаться каждым днём своей жизни в постоянном страхе перед бандитами и работорговцами? О...» </i>

Послышался шелест бумаги, и ДиДжей прочистил горло. 

<i>«И небольшое объявление от администрации Башни Тенпони: эти крышки считаются результатами рейдерской деятельности, поэтому даже не думайте приносить их сюда.»</i>

<i>«Мы никогда не сможем стать лучше, если будем убивать каждого, кто пытается поступать правильно.  Продавать пони другим пони и доводить пони до смерти на каторгах — это просто-напросто неправильно, неважно, что вы об этом думаете. Так что учтите это».</i> 

Снова заиграла музыка.

<i>«А теперь у нас Свити Бель с песней "Бесценный".»</i>

Впервые за всё время моё отношение к этому ДиДжею стало чуть-чуть теплее. То, что из меня делали героя, приносило пользу и раздражало одновременно, но слышать, что кто-то в открытую выступает против охоты за моей головой, было очень приятно. Конечно, лучше бы он сообщил, что это Деус назначил награду, но, с другой стороны, это было бы лишним комплиментом тому ублюдку. Это также объясняло, почему так много охотников прочёсывали каждый дюйм между Мегамартом и Мэйнхэттеном: если ДиДжей Pon3 был на моей стороне,то они, вероятно, думали, что сейчас я там.

Вдруг послышались выстрелы.

Стреляли не мы и не в нас. Я немного успокоилась и достала дробовик. Выстрелы доносились с юга, и мы быстро направились туда. Л.У.М. показывал множество жёлтых отметок. Глори аккуратно парила между холмами, когда мы обнаружили штурмующих. Дюжина пони стреляли наугад в бункер, защитники которого вели ответный огонь через бронированные амбразуры.

— А ну вылезайте оттуда! — кричал горчично-коричневый пони в боевом седле с двумя прикреплёнными штурмовыми винтовками, когда мы подошли к ним сзади. — Мы с вас за них шкуру сдерём, сожри вас брамин!

— Не лучший аргумент, чтобы заставить их выйти, — сказал П-21, посмотрев на меня. — Может, просто обойдём их, и пусть палят себе дальше?

Пожалуй, это была разумная идея. Жаль только я была глупой пони. Я подошла сзади к пони со штурмовыми винтовками и левитировала свою дубинку. 

— Эй, что тут такое? — громко спросила я.

— Зажали группку воров-Крестоносцев наверху. Съели трех наших браминов, — сказал пони с боевыми винтовками, почесав свой рябой бок копытом. Меня не волновала степень его чистоты, но должна заметить мне понравились его блестящие солнцезащитные очки. Очень клёво.

— Двенадцать взрослых палят по Крестоносцам? — спросила я недоверчиво.

— Агась... Ну прост, эт уже третий брамин, которого они слопали, — он проскакал мимо меня к двери бункера.

— И ты уверен, что это были эти дети, а не, например... радигатор или что-то ещё? — спросила я. Сомнение промелькнуло в его взгляде, и жеребец нахмурился ещё сильнее.

— Ну... Я думаю. Наверное, — пробормотал он и взглянул на меня. Он опустил свои очки и уставился на мою броню. Затем, его глаза расширились и цветы жадности расцвели в них.

— Лучше не надо, — предупредила я, ткнув его  кончиком дубинки в подбородок и пристально глядя ему в глаза. — Ты не доживёшь до того момента, когда сможешь получить свою долю.

— Ясно. Понял. Думаю, не стоит тут больше мокнуть под дождем. Пошли парни! — произнес он с болезненной ухмылкой. Пони ещё несколько раз пальнули, но быстро сбились в кучу, переговариваясь между собой и всё чаще поглядывая в мою сторону.

— У меня есть явственное предчувствие, что скоро, нам с ними придётся сражаться, — кисло сказал П–21, когда толпа направилась дальше на юг. — Как по мне, эта группа просто гогочущая засада.

— Если они выстрелят первыми, узнают, насколько хреновой была эта идея, — сказала я, приблизившись к двери бункера. — Можете выходить Крестоносцы. Они ушли.

Ружейный выстрел по моей броне показал мне, что они не очень-то и убеждены в этом. Долбануло сильно, но проникновения нет. Метки оставались желтыми, поэтому мне ничего не пришло на ум, кроме как, что это был предупредительный выстрел. Я протянула мою магию и сильно дернула ручку. Винтовка, парящая в воздухе, показалась сквозь щель.

— Эй! Полегче! — донёсся недовольный голос изнутри.

Прозвучало ещё несколько фраз, а затем жеребята и кобылки один за другим начали появляться в поле зрения. На всех были одинаковые накидки с одинаковой нашивкой. Глаза фисташковой единорожки расширились при виде меня. 

— Ухты–ж... Да это же Охранница! — Во мне появилось немного гордости, но затем, кобылка повернулась к остальным трём. — Если мы её вынесем, то у нас будут тысячи и тысячи крышек! 

Эта гордость скрючилась, умерла и сгнила в удушливом облаке разочарования.

Если мне придётся убивать Крестоносцев, то я лучше сама водружу свою голову на плаху к Деусу, и им достанется максимальная награда.

— Не будь глупой Пурри, — возразил розовый жеребёнок с пурпурной гривой. — Она убивает рейдеров взглядом. И кроме того, она помогла ребятам Бон.

— И из-за неё гули сожрали Скудл, Аллегро, — ответил жеребенок–скептик с фиолетовой гривой.

— Она спасла и нас тоже. Или ты думаешь, что те разводчики браминов дали бы нам вот так просто уйти?

Фиолетовая кобылка с серебристо-белой гривой, которая была определённо самой молодой среди них, посмотрела с любопытством на нашивку на моей броне.

— И она тоже Крестоносец.

— Нет, Соната. Она слишком старая, — нахмурившись, сказала Пурри, обходя вокруг меня, чтобы взглянуть на нашивку. — Что за... Почему ты носишь нашу нашивку? — сердито спросила она. Интересно, думала ли она, что нашивка, по достижению определенного возраста, просто отваливается.

— До скольких лет можно быть Крестоносцем? — она нахмурилась, открыла рот, затем опять закрыла его в замешательстве. — Я хочу помочь Крестоносцам всем, чем только смогу.

— Хех, не часто приходится такое слышать, — с улыбкой сказал розовый жеребёнок. — Я Аллегро, эт мой братишка Адажио, это – Соната. А вон то существо с рогом – Попурри, иль просто Пурри. 

Он приблизился ко мне и добавил: 
— Она нормальная, просто вредина.

— Нет! — прокричала она. — Я просто думаю, что мы не должны быть радушны с ней. Из-за неё съели Скудл! — Пурри осуждающе показала на меня копытом.

Я вздохнула, усаживаясь перед этой четвёркой.

— Да, я сделала это. Я поступила глупо. Она пыталась подсказать мне, что нужно делать, но я не слушала.

Выражение лица Попурри стало чуть менее угрюмым.

— Я думала, что она просто глупая и испуганная пони. Но это я была глупой. А должна была быть ещё и испуганной. Было бы справедливее, если бы это я погибла тогда, но вышло иначе. Погибла она. И я всю оставшуюся жизнь буду сожалеть об этом.

Мне оставалось только надеяться, что они поверят. Не думаю, что смогла бы воевать с ними, если бы этого не случилось.

Попурри нахмурилась, но отвела гневный взгляд. А вот тройка земных пони, похоже, приняла мои извинения.

— Всё в порядке, мисс. Что ни говори, гули жрут всех, без разбора, — торжественно произнесла Соната.

— Так что было нужно от вас тем пони? — спросил П-21, кивнув головой в сторону толпы, удаляющейся к югу.

— Они думают, что мы охотимся на их браминов, — фыркнув, ответил Аллегро. — У нас всего одно ружьё, а брамины отнюдь не глупы! Ну... не так глупы, как радсвины. Но всё повесили на нас. Плохая репутация и всё такое, — он указал копытом на воронку. — А между тем, в этих старых взорванных бункерах обитает куча мутантов.

— Это драконы, — лениво произнёс Адажио, опускаясь на землю рядом с братом. — Мутировавшие.

— Драконы? — встревоженно переспросила Глори.

— Мутировавшие, — вяло улыбнулся синий жеребёнок, — Не такие крупные и ужасно тупые. Они выходят на поверхность, хватают зазевавшегося брамина и быстро убегают обратно в скалы. Некоторые даже дышат огнём. Но проще обвинить во всём Крестоносцев, чем устраивать охоту на драконов.

Я посмотрела на юг.

— И много пони на этом ранчо?

— На Скотном Дворе? О, да. Это крупнейший город на шоссе Сансет аж до самого Флэнка, — встрял Аллегро. — Двадцать... тридцать пони?

Мне не хотелось добавлять ещё двадцать или тридцать пони в свой расстрельный список. Я оглянулась на Глори и П-21, и синий жеребец вздохнул.

— Хочешь поохотиться на драконов, не так ли?

— В противном случае, нам придётся пробиваться через целую толпу пони. Я предпочла бы избежать этого, — ответила я, а затем обернулась к Крестоносцам. — И кто знает, возможно, нам удастся немного поправить вашу... м-м-м... плохую репутацию?

— Блэкджек, ты имеешь хоть малейшее представление о том, с чем нам предстоит иметь дело? — жалобно спросил П-21, понурив голову.

— Ага, — усмехнулась я, усаживаясь рядом с Крестоносцами. — С драконами. Мутировавшими.

<center>* * *</center>

Ладно, признаю: я понятия не имела с чем столкнулась. Я не знала ни насколько они сильны, ни сколько их здесь. Я знала одно – для разнообразия мне выпал шанс помочь пони, вместо того, чтобы стрелять по ним. Именно это я и собиралась сделать. Мне совсем не хотелось умирать. Просто я хотела поступать правильно.

Вот если эти драконы окажутся разумными, страдающими от голода созданиями, которые поведают мне душещипательную историю своей жизни... что ж, тогда бы мне захотелось умереть. Но до тех пор...

Пещера, в которой жили мутировавшие драконы, оказалась расщелиной в земле, в которую я едва не свалилась, не заметив вовремя. К югу от неё простирались обширные пастбища с бродящими по ним браминами. Я смогла различить и нескольких пони с оружием, но они либо не видели нас, либо мы их не волновали, находясь за северной границей их земель. Зарядив дробовик обычной дробью, я также приготовила запасной барабан с оранжевыми разрывными патронами и патронами с черными наконечниками. Кто знает, насколько прочная у драконов шкура. Кстати, ещё одна причина считать эту затею неудачной.

Но, разумеется, я пойду туда в любом случае.

Я аккуратно спустилась в расщелину, которая оказалась около трёх метров глубиной. Следом спланировала Глори, неся  П-21. Я была не в восторге от того, что он не вооружён, но в этом не было ничего нового. Как только я оказалась внутри, ожил мой дозиметр. Глори ловко извлекла три шприца из недр одного из своих многочисленных карманов и сделала всем нам инъекции. Щелчки дозиметра стихли до менее назойливого уровня.

— Вперёд, живо, — скомандовала я, беря инициативу на себя. 

Когда померк свет, мой взгляд засветился янтарным цветом, и вокруг рельефно проступили внутренности пещеры.

Нам не пришлось идти далеко. Когда мы скользили вниз по склону, на моём Л.У.М. появилось восемь или десять красных меток. Первые двое драконов копошились в костях убитого брамина. Они оказались куда меньше, чем я ожидала: лишь чуть крупнее жеребёнка. У них были плоские головы с широко расставленными ярко-жёлтыми глазами, а пальцы их рук и ног венчали острые когти. Слава Богиням, они совсем не казались разумными, всего лишь смертельно опасными.

Как только я показалась из-за угла, они зашипели, широко раскрыв свои зубастые пасти, и помчались на нас, жадно скрежеща зубами. Подпустив их поближе, я активировала З.П.С. и направила два выстрела прямо в пасть ближайшего. Заряд картечи просто снес ему голову. Эти твари может и выглядели как драконы, но были далеко не так неуязвимы, как рассказывали о них истории.

Луч из пистолета Глори вонзился во второго, и на четвёртый выстрел тот осыпался кучкой пепла. Я усмехнулась, глядя на П-21.

— Проще простого. Эти твари совсем не такие крепкие, как драконы.

— Или они ещё просто детёныши! — закричала Глори, когда из тоннеля появился ещё один дракон, размером вдвое больше двух предыдущих. 

Его пасть выглядела достаточно большой, чтобы за раз откусить от меня половину. Глори вскочила на выступ, находящийся метром выше, а я кинулась в сторону в поисках укрытия. Выстрелы из дробовика почти не причинили вреда шкуре дракона, и он схватил меня своей зубастой пастью. Маленькими передними лапками с острыми когтями он пытался прорвать мою броню, в то время как его зубы скрежетали по металлическим пластинам.

— Прекрати меня жевать! — завопила я. З.П.С. успело перезарядиться и я достала свою верную дубинку. Левитиров её над головой твари и запрограммировав четыре удара, я запустила заклинание. Как бы успешно мутант не противостоял пулям, его шея сломалась с лёгкостью. На четвёртом ударе что-то громко хрустнуло, и мутировавший дракон повалился, вяло подёргиваясь.

К нашему несчастью, из туннеля уже выбирались новые. Я поменяла магазины, хотя сердце обливалось кровью от мысли о том, что сделают спецпатроны с моим оружием. Внезапно я заметила П-21, подкрадывающегося к драконам и бросающего две мины прямо у них на пути. Почему у него с собой мины? П-21 отступил назад и прикрыл голову копытами, когда запищала первая мина, а спустя секунду и вторая. Взрыв оторвал конечности двум драконам, которые шли в авангарде.

— Да! — восхищённо крикнула я П-21, который теперь изо всех сил пытался слиться со стеной пещеры. 

Я рванула вперёд, крича и скалясь, как безумная, а  Глори припустила следом, ловко скача по скальным уступам у меня над головой. Проку от выпускаемых ею лучей было мало, но сейчас я была рада любой помощи.

З.П.С. позволил мне направить два выстрела в грудь одного из мутантов. Первый разрывной патрон проделал в ней дыру размером с тарелку и осыпал меня осколками. Второй выстрел запустил облако острых как бритва дротиков в образовавшуюся дыру. Кровь хлынула изо рта монстра и раны на его груди, когда стреловидные поражающие элементы разорвали его внутренности. Возможно, не обошлось без доли везения, но дракон свалился замертво.

Не дожидаясь восстановления З.П.С., мы добили шестого дракона, просто открыв по нему шквальный огонь. Его смерть была довольно непрезентабельной. Я чувствовала себя полностью разбитой и была сплошь покрыта синяками под своей бронёй. Похоже, я в неоплатном долгу перед Кистоун за то, что она укрепила её. Влив в себя исцеляющее зелье, я повернулась к П-21, посмотрев на него с холодком.

— Итак, Мистер Я-не-могу-доверить-себе-оружие. Что это за дела с минами?

Он заёрзал под моим взглядом.

— Ну, они ведь не оружие, разве нет?

П-21 открыл свою седельную сумку, продемонстрировав мне набор круглых жестянок, а также несколько гранат и круглых брусков с латунными наконечниками.

— А это что такое? — спросила я, доставая один из брусков, при этом случайно срывая с него наконечник. Брусок тут же начал шипеть и задымился. Ох, не к добру это.

— Бросай! Бросай! — закричал П-21, падая на землю.

 Я забросила брусок так далеко в туннель, как только смогла. Раздавшийся грохот был одновременно резче и тише, чем при взрыве гранаты. П-21 решительно закрыл свои сумки.

— Это называется динамит. Взрывается, как граната, но намного дешевле.

— Понятно. Оторвать верхушку, бросить. Довольно просто, — резюмировала я. Не удивительно, что взрывчатка меня раздражала. — И всё-таки, почему ты носишь это с собой?

— Потому что я устал быть бесполезным, — резко ответил он, закрывая глаза и поджимая губы. — Я по-прежнему терпеть не могу оружие, но взрывчатка требует более... вдумчивого обращения. Это труднее, чем просто нажать на курок. Так что, думаю, с ними я менее опасен.

Со взрывчаткой он менее опасен, чем с тем, что проделывает в вещах чистенькие аккуратные отверстия? Почему от этого я не чувствую себя спокойнее?

 — Только... пожалуйста, не взорви нас, хорошо?

Он кивнул, но это меня ничуть не успокоило!

— Лучше бы нам поторопиться, — сказала Глори, приземляясь рядом с нами. Стрелка моего дозиметра уже заползла в жёлтую зону.

Я всё ещё могу осилить два или три метра вглубь пещеры. Хотя теоретически мы могли бы взять один труп и сказать: «Хазза! Вот вам ваши доказательства!» Но даю голову и копыта на отсечение, было бы намного лучше, если бы мы сказали: «Хазза! Они все сдохли! Можно, пожалуйста, в качестве вознаграждения не стрелять в меня?»

Так что без дальнейших церемоний, мы двинулись вперед так тихо, как только могли. Тропа спускалась вниз, и после нескольких изгибов и поворотов она исчезла в отверстии в бетонной стене. Это оказался какой-то бункер, наполовину наполненный щебнем и многочисленными ящиками и контейнерами. Большинство из них были разбиты, но некоторые оставались нетронутыми. Однако сейчас нас больше интересовала, бросившаяся на нас тварь.

Глори мгновенно взмыла в воздух с целью совершить атакующий манёвр, я же активировала З.П.С..  А потом я заметила пролетающую над моей головой динамитную шашку, нацеленную прямо в сторону мутадракона. Моя грива встала дыбом, но взрыв буквально разбросал лицо чудища по пещере. Я оглянулась на П-21, с широко раскрытыми глазами, ясно, это займёт много времени, чтобы привыкнуть. С З.П.С. я добила остатки монстра. Я непроизвольно поморщилась, почувствовав, как болтался досылатель в патроннике во время перезарядки.

Судя по всему, часть моей удачи перешло Глори, так как один из её лучевых пистолетов аккуратно испепелил последнего мутадракона. Она приземлилась рядом со мной.

— Это всё?

Нет… на самом деле не всё. Была ещё одна красная метка в помещении, но всё, что было в том направлении, так это большая куча щебня. Затем я задрала голову и тихонько застонала:
— Ах ты, чтоб меня!

Камни вдруг дёрнулись и покатились, из-под них выросло серое нечто, которое было большее чем всё то, что мы до этого прикончили. Когда оно выбралось из углубления в полу я поняла, что это было больше драконом, нежели мутантом. Задние ноги чудовища были почти полностью атрофированы, но передние конечности вытащили его на поверхность. Оно издало безумный вой, и из разинутой пасти вырвалось пламя прямо в сторону нас троих. Нам удалось прыгнуть под прикрытие нескольких ящиков, но в воздухе определённо ощущался запах жжёной гривы.

— О’кей. Лучевые пистолеты. Дробовик. Взрывчатка. Что из этого завалит дракона? — спросила я, широко выпучив глаза и переводя взгляд с одного на другого.

— Я не думаю, что у меня есть достаточно большая бомба. Даже всех моих бомб не хватит, — прокричал П-21.

Дракон подползал к нам всё ближе, сотрясая весь бункер. В результате чего начался осыпаться камень и щебень прямо на наши головы. Мой взгляд коснулся испещренного беспорядочной сетью трещин и щелей потолка. Я усмехнулась:
— Хочешь сделать что-то глупое?

П-21 на секунду завис с открытым ртом.

— Конечно! Почему бы и нет? — ответил он, опустив копыта и пожав плечами. 

— Используй свою взрывчатку, чтобы обрушить потолок.

— Но разве он не над нами? — cказала Глори, с распахнутыми от шока глазами.

— Важнее то, что он над драконом, — заметила я, заставив пегаску нахмурится.

П-21 посмотрел на то место, где трещины скользили вниз по стене.

— Мне понадобится время. Необходимо всё тщательно спланировать с этими бомбами. 

Засунув копыто в комбинезон, жеребец достал шприц Мед-Икс и ввёл себе дозу прямо сквозь перевязочные ремни. Затем он вздохнул и… вытащил журнал?

— Ты собираешься читать? — крикнула я, увидев, что дракон опасно приближался. Журнал, как оказалось, был посвящён взрывчатке.

— Да, собираюсь, если хотите, чтобы это сработало! — отозвался он, не отрывая глаз от диаграмм в статье. — Займите дракона чем-нибудь!

— Мне нравится, когда в плане появляется сыгранность. Давайте сделаем это! — прокричала я и кинулась в сторону, по пути вытаскивая из оружия барабан с разрывными патронами. Затем, несясь впереди извергающегося из пасти дракона пламени, я достала из сумки пустой магазин и принялась заполнять его потоком зелёных патронов.

Приготовив З.П.С., я завопила:
— Глори, займись его глазами! 

<i>«А я займусь всем остальным».</i> И с этой мыслью принялась палить по рептилии зелёными зарядами. Они совершенно не пробивали его чешую, но вместо этого комок зелёной слизи растекался по конечностям дракона, а затем, ярко вспыхивая, проникал под его толстую броню. Тварь дёрнулась. Судя по всему, ей сейчас было слегка дурно: токсичные патроны потихоньку начинали работать. Я понятия не имела работали ли эти патроны подобно кумулятивным снарядам, но похоже, что они замедляли и дезориентировали дракона. В это время П-21 крался вдоль свода пещеры, заходя дракону за спину.

— Эй! Эй, Дракон! Эй! Йо, урод! — орала я, продолжая сверкать копытами. 

Глори кружила над драконом. Обстрел из её боевого седла мало чем мог навредить ему. Пасть мутанта широко распахнулась, и пегаске пришлось свернуться в клубок, чтобы не лишиться половины своего тела. А что я? Сейчас меня больше беспокоил мощный хвост огромной твари. Я изо всех сил уворачивалась и изгибалась, и хотя мне удалось избежать очередного удара,  захлестнувшая волна щебня тут же опрокинула меня.

«<i>Ну же, П-21!</i>»

— Блэкджек! Сворачивайтесь! — крикнул жеребец. 

Я осмелилась оторвать взгляд от дракона на достаточно долгое время, чтобы увидеть огромную кучу динамита, которую он заложил в трещину.

— Глори, Уходи оттуда! — завопила я, сосредоточившись на своём роге. 

Вытащить латунную пломбу из динамитной шашки, которая находилась на другой стороне комнаты, было не простой задачей, особенно, когда дракон хочет превратить тебя в кровавое желе. Я убрала дробовик и вдоль свода пещеры, уворачиваясь от очередного взмаха хвоста. Пробегая мимо каждой группы динамита, я призывала свою магию и выдёргивала пол десятка пломб.

Меня захлестнула волна обломков прямо в тот момент, когда я взвела последнюю группу динамита. Я опять потеряла равновесие и кубарем влетела в разбитые ящики и в моток мутадроконской икры. 

<i><b>#БУУМ! БУУМ! БУУМ! БУУМ!# </b></i>

Воздух наполнился землёй и камнями, трещины разошлись, и половина потолка рухнула. Всё веселье я провела скрючившись в крошечный щели между бетонный обломком и тяжелым стальным ящиком. Облака рассеялись надо мной и закапал лёгкий дождик. Полдюжины пони фермеров свесили головы над краем, глядя на меня сверху вниз и хохоча как сумасшедшие.

И тут вылез дракон.

О’кей. Не совсем вылез. Мне стоило догадаться об этом, ведь я уже видела, как он спал под этими стальными ящиками. И тварь явно намеревалась в скором времени выбраться.

— П-21! Гранату! — закричала я, поднимаясь на ноги. 

Ууу… немного шатает. На это нет времени. Я врубила З.П.С., и в этот раз немного сымпровизировала. Первую атаку нанесла шестью арматуринами. Меня так сильно облучило, что моё зрение было идеальным и зазубренный металл, подобно ножу, вонзился в глаз огромной твари. Со второй успешной атакой из глаза вдруг выплеснулась жёлтая слизь. П-21 вытащил гранату и бросил её мне. Я дёрнула предохранительную скобу и магическим броском швырнула гранату глубоко в глазницу дракону.

Взрыв измазал меня с ног до головы дрянью, которая недавно была глазом дракона.

И, кроме того, он не убил дракона.

Конечно, этот блядский взрыв не убил его!

— Сдохни! Сдохни! Сдохни! — закричала я и рванула к его щелкающей зубами голове, пока он пытался освободиться. Удача не дала ему перекусить меня пополам. Я запрыгнула в пустую глазницу и приставила ствол дробовика к крохотному окровавленному отверстию в ее задней стенке. Отравленная дробь доставила токсин прямо ему в мозг. Дракон поднялся, протянул когти к ране, затем в последний раз вздрогнул и рухнул наземь.

Я аккуратно вылезла из драконьего черепа. По униформе стекала кровь и лимфовидная жидкость. Своими сияющими как лампы глазами, я посмотрела на фермеров с Крестоносцами и прокричала с широкой усмешкой.

— Ну что, кто хочет попробовать забрать эту награду? — завопила я им, размахивая дробовиком над головой и дико смеясь.

Желающих не оказалось. Если честно, сейчас даже П-21 смог бы вырубить меня с тремя копытами, связанными за спиной. Источником радиации в пещере был, как ни странно, дракон. Так что ползание по его радиоактивному телу оказалось такой же хорошей идеей, как и купание в бочке с магическими отходами. Я была облучена, когда вылезла из этой дыры. Святая Селестия, теперь радиация сочилась и из моих дыр. Казалось, что сейчас я смогу помочиться огнем. Но в голове крутился другой вопрос: что лучше, умереть или стать гулем?

К счастью, на Скотном Дворе был свой медик. Ладно. Она оказалась ветеринаром, но сейчас я бы приняла помощь даже от Деуса. Её смесь из молока брамина, Антирадина и Рад-Икс с лечащим зельем сделала свое дело. О’кей. Она отвела от меня смерть и остановила контузящие побочные эффекты радиационного заражения, прежде чем я успела обделаться. Несомненный плюс. Серьёзно. И я была абсолютно уверена, что мне не придётся иметь дело с толпой нищих отчаянных пони, когда вести разойдутся по округе.

Мне очень не хотелось убивать этих несчастных пони. О, Селестия, сделай так, чтобы мне не пришлось этого делать!

Раундап, жеребец со штурмовыми винтовками, которого мы встретили раньше, был главой Скотного Двора. Он пробурчал нам что-то в благодарность и извинился перед Крестоносцами, но затем всё-таки попросил меня уйти. Учитывая, что он не стал стрелять мне в спину, это был справедливый обмен. Напоследок у меня была одна просьба. Я забрала его крутые солнцезащитные очки и спрятала за ними свои горящие глаза.
 
— Спасибо, Босс, - сказала я перед тем как мы всемером продолжили свой путь

<center>* * *</center>

— А она такая <i>"Сдохни сдохни сдохни!"</i> , а дракон ка-а-ак заревёт во всю глотку, а она такая <i>"Кто ещё хочет!"</i>, а они все такие "<i>не я, не я</i>", и это было потрясно! — восхищённо тараторила Соната, прыгая вокруг меня на кончиках копыт. Очевидно, для неё это было настоящим событием. Адажио тихо подпевал Сапфире Шорс, чья песня звучала из радиоприёмника.

— Мы в курсе, Соната. Мы были там, забыла?

Бледно-зелёная кобылка больше не заикалась о том, чтобы сдать меня, и купаться после этого в заработанных крышечках. Теперь, когда моё тело было намного менее радиоактивным, я вынуждена была признать, что сражение с этими драконами прошло не так уж плохо. Может я и была побита и покрыта синяками, но, по крайней мере, не сожжена или изжёвана.

— Знаете, я всё пытаюсь понять... как вы четверо могли узнать о награде за мою голову? Прошло ведь всего два дня.

Я не могла поверить, что эта новость распространилась так быстро.

— Ах, это. Рыжая Борода рассказывал об этом по Радио Парадиза. Здесь на юге ты можешь поймать его сигнал, — ответил Аллегро, указывая на мой ПипБак. — Должен предупредить тя, он редкостный подонок. Мы слушаем его тока потому, что иногда он рассказывает о больших наградах. Мы должны быть уверены, что эти награды не за наши головы.

Я нахмурилась и начала перебирать каналы, получив вздох разочарования от Адажио. На первых двух не было ничего, кроме сильных помех, а затем в эфир прорвался суровый и скрипучий голос какого-то жеребца:

<i>— ...хотите знать, что я думаю? Это всё обман, вот что я думаю. Здесь в Хуффе всё совсем неплохо. У нас лучшие технологии, лучшая еда, лучшая вода, да всё лучшее. В самые трудные времена мы находимся в авангарде. И что же делает Тенпони? Они откапывают какую-то пизду, наряжают её и засылают к нам, чтобы мутить воду. Мало нам того, что Анклав постоянно пытается наложить копыта на то, что им не принадлежит. Да ещё и Стальные Рейдеры... то есть Рейнджеры... угрожают взорвать полгорода. Теперь ещё один чужак заявляется сюда, чтобы портить нам жизнь.</i>

<i> Что касается Охранницы. Она либо Мэйнхеттенский головорез со страстью к кровопролитию, либо одна из этих двинутых пони из Стойла, которая выбралась в большой мир и не может не вмешиваться в наши дела. Но это наш дом! Наша жизнь! Она вырезала команду Розы, вырвала ей рог, а затем дала пятисекундную фору, прежде чем натравить на неё её же товар. О, да, Охранница всегда готова с оружием в копытах противостоять всему плохому, что случается с пони, если только вы не пони, который ей не нравится. В этом случае она просто забъёт на вас! Вот почему я рад, что Ростовщица не просто выплачивает награду, назначенную Дэусом, но и увеличивает её вдвое. Чем скорее эта лицемерка оставит нас в покое, тем лучше. Итак, тот, кто покончит с Охранницей, заработает сто тысяч крышечек. А если, что ещё лучше, доставит её уродливую задницу Дэусу, то удвоит награду! Ну, что вы на это скажете? Что вы, мать вашу, на это скажете?</i>

Ему ответили восторженными криками и топотом копыт.

Я выключила радио, чувствуя себя препаршиво. Ладно. Такого я не ожидала. Я думала, что бредней Диджея Pon3 было достаточно.

— Двести тысяч крышечек...

— Ага. Вообще, это удивительно, — лениво произнёс Адажио. — Я думал, что десять тысяч за Билла-Потрошителя – это много, но теперь это просто мелочь.

Честно говоря, я понятия не имела, сколько монстров мне нужно убить, чтобы это стало средством устрашения для пони, охотящихся за моей головой. Пони, ждущих момента для удачного выстрела. Пони, готовых убить меня во сне. Хуже того... я вынуждена была согласиться с Рыжей Бородой: если вы были красной меткой на моём ПипБаке, вы не могли рассчитывать на мою жалость или, хотя бы, уважение. Я угрожала смертью каждому работорговцу, но как сказала Роза: у неё был ребёнок.

П-21 огрел меня по загривку. Больно. Гладя свою пульсирующую черепушку, я прошипела:
— За что?

Он оглянулся и посмотрел мне прямо в глаза. 

— Я знаю этот взгляд. Я не хочу, чтобы ты опять грохнулась в обморок, — его голубые глаза сузились. — Чем мисс Роз занималась, пока ты не "вырезала" её группу?

— Работорговлей…

— Насколько я помню, она пыталась убить тебя, Блэкджек. Помнишь, тот пулемёт? Но да, она была также работорговкой, — сказал он, тяжело дыша, сидя на моём пути. — Таким образом, подытожим, она пыталась убить тебя, будучи работорговцем. Неужели ты считаешь, что когда она выбирала карьеру, она осознавала, что кто-то, возможно, убьёт её за это. Или какой-то пони выдал ей работорговую лицензию, которая предоставляет иммунитет?

— Вообще-то, Парадайз этим промышляет. Работорговцам запрещено стрелять в работорговцев с лицензией Парадайза, — добавила Пурри с улыбкой. Её одарили множеством косых взглядов, и юная единорожка обиженно воскликнула: — Что? Это на самом деле так!

П-21 глубоко вздохнул.

— Хорошо. Следовательно, пока ты не начала работать с работорговцами Парадайза, у тебя нет причины винить себя за что-либо подобное. Ты не ответственна за то море крови и горя, что другие навлекут на себя из-за собственной жадности, жестокости или глупости.

— Я не хочу убивать пони, которые просто хотят лучшей жизни.

— А я убиваю! Особенно, если они хотят достичь лучшей жизни, убивая моих друзей! — крикнул он мне в лицо. — Любой, кто выстрелит в нас, утрачивает какое-либо право на жизнь, Блэкджек. Ты должна запомнить это!

— Нет! — выпалила я в ответ. — Я не могу просто убить пони, только потому, что он красная метка на моём ПипБаке. 

Я немного отступила, пытаясь взять под контроль дыхание и сердцебиение. 

— Если кто-то идёт по мою душу… я убью его, если придётся. Если я могу отступить… запугать их… или хоть что-то… «Красный – труп» не должно быть единственным решением, П-21!

Он прикрыл своё лицо копытом, качая головой. Когда он опустил его, лицо П-21 озаряла улыбка. 

— Ты абсолютно удивительная пони, ты знаешь об этом?

— И говорит это тот, кто согласился обрушить потолок, — возразила я, а потом запинаясь и перебирая копытом потрескавшийся асфальт, спросила. — Ну… ммм… теперь мы  друзья?

Он закашлялся, взгляд его засиял, и теребя себя копытом по затылку он произнёс:
— Я не могу подобрать слов о пони, которая выводит меня из себя своим упрямством и отказывается следовать элементарному здравому смыслу. Если это называется дружбой, то почему бы и нет?

Я услышала хруст и посмотрела на выстроившихся в ряд Крестоносцев и Глори. Аллегро вытащил коробку двухсотлетнего, черствого попкорна и уплетал его за обе щеки. Пегаска была красной до корней волос, а Пурри, уставившись на нас, крикнула: 
— Да целуй ты её уже!

Мы переглянулись, я расхохоталась во всё горло, а П-21, запинаясь, рявкнул:
— Ох, заткни варежку! 

Это сделало сцену ещё уморительнее. Таким образом, я, наконец, обрела друга. Интересно, будет ли у меня возможность рассказать об этом Наблюдателю.

<center> * * * </center>

Попурри пронзительно кричала, когда здоровенный жеребец входил в неё снова и снова. Соната лишь тихонько хныкала, дёргаясь при каждом толчке, как тряпичная кукла. Адажио лежал, сжавшись в комок, а его зверски топтали, пока не переломали ему все кости и не выдавили кишки наружу.  Аллегро пытался сопротивляться. Вытащив ножи, они начали кромсать его на куски. Глори закричала, когда ей оторвали крылья, и окровавленным кулём повалилась на землю, после чего они принялись насиловать и её. Отрезанная голова П-21 лежала рядом со мной и бормотала:

— Нужно было сражаться с ними, Блэкджек. Или они, или мы.

Я вскрикнула, когда почувствовала, как Деус навалился на меня сверху, пригвоздив к земле, и одним резким движением разорвал меня пополам.

Я открыла глаза, лёжа в темноте дренажной системы и слушая журчание воды под платформой, смонтированной посередине бетонной трубы. На платформе лежали в ряд четыре матраса; хоть они и отдавали немного плесенью, на них всё же было удобнее, чем на голом полу. Мне пришлось потратить несколько минут на то, чтобы успокоить своё дыхание, прежде чем осмотреть спящие силуэты Крестоносцев и П-21. Мои копыта слегка дрожали, когда я раскрыла свой вещевой мешок и достала один из прощальных подарков Кистоун – бутылку виски.

Я осторожно открутила колпачок и отхлебнула. Не так много, чтобы опьянеть, но достаточно, чтобы почувствовать, как тепло разливается внутри, и унять дрожь в ногах. Сделав ещё один глоток на удачу, я убрала бутылку обратно в мешок. Мне не хотелось разбудить кого-нибудь, пока я буду напяливать на себя броню, поэтому я ограничилась дубинкой. После чего осторожно направилась к краю дренажной трубы, чтобы вскарабкаться наверх, где несла вахту Глори.

— Я не понимаю её. Я не понимаю её поведения вообще, — услышала я голос Глори. Взглянув наверх, я даже сквозь тёмные очки смогла разглядеть её своим янтарным взглядом, лежащую на самом краю моста. — Сейчас она может быть тупой, вульгарной и непотребной, а буквально через мгновение превратиться в самую добрую и благородную пони, каких я только встречала. Сегодня она убивает детей, а назавтра спасает их. Это своего рода шизофрения? Сможет ли выжить пони, постоянно кидающаяся из крайности в крайность?

Её спутник не менее загадочен. Пожалуй, в большей степени реалист; очевидно, он долгое время находился под воздействием некой психологической травмы. Похоже, именно это помогло ему лучше адаптироваться к реалиям Пустоши, нежели ей или мне. Его настойчивость в сохранении самоконтроля похвальна, но меня беспокоят причины, побуждающие к этому. В отличие от Охранницы, он, видимо, не зациклен на достижении некоего собственного идеала, а просто стремиться удержать в себе подавленную ярость. Думаю, он прав, отказываясь от оружия.

Я осторожно поднялась по склону и увидела, что Глори говорит в небольшое устройство между её передними ногами.

— А я... смогла ли я приспособиться?  Я, по-прежнему, нахожусь в окружении ужасов Пустоши. И у меня такое чувство, что если я лишусь её общества, то снова окажусь в ловушке под полом. Я в постоянном состоянии тревоги. Она раз за разом бросается в самоубийственные авантюры с почти маниакальным устремлением; я бы уже погибла много раз, если бы не она. Когда я направлялась сюда, я ожидала столкнуться с дикостью, но никак не с покровительством. Я должна что-то сделать.

Её губы почти касались устройства, когда она тихо шептала в него.

Улыбнувшись, я попятилась вниз по склону обратно к зеву дренажной трубы, там громко откашлялась и полезла наверх снова, производя при этом как можно больше шума. Когда я снова оказалась на дороге, устройства при ней уже не было.

— Привет, Блэкджек. Что ты здесь делаешь? Твоя смена только через час.

Я постояла какое-то время, вглядываясь во всё ещё непроглядную темноту ночи, прежде чем ответить.

—  Встала по нужде. Не думаю, что смогу снова заснуть, — ответила я с улыбкой, поворачиваясь к ней. — Почему бы тебе не отправиться под одеяло пораньше? Ты выглядишь немного усталой.

Тень тревоги мелькнула не её лице, но затем она кивнула.

—  Хорошо. Спокойной ночи.

Она поскакала к краю моста.

— Глори? — окликнула я; она застыла. — Мне нужно знать... мы – друзья?

Обернувшись, Глори открыла было рот, чтобы ответить, но потом закрыла его, так и не издав ни звука и лишь насупив брови. Наконец, на её лице появилась робкая улыбка.

— Мне бы хотелось так думать.

Затем она грациозно спорхнула с края моста и исчезла в чреве цементной трубы под дорогой.

— Да, мне тоже, — еле слышно произнесла я, глядя вдоль дороги в направлении откуда мы пришли.

Ко мне медленно приближались пять красных меток. Я видела, как они крались вдоль дороги к нашему лагерю. Закрутив дубинку в своём магическом захвате, я направилась им навстречу, двигаясь, совсем не таясь, по самой середине дороги. Два единорога. Три земных пони. Дробовик, винтовка, обрезок трубы, лопата и вилы. Как раз те пони, с которыми я не хотела бы воевать. Я постучала дубинкой по разбитому асфальту.

— Я не хочу драться с вами.

— Тогда не усложняй дело. Просто тихо и мирно отправляйся с нами. Награда за твою голову очень важна для Скотного Двора, — сказала единорожка с дробовиком.

— Вы теряли когда-нибудь близких по вине работорговцев? — с любопытством спросила я.

— Мы все кого-то потеряли, Охранница. Кроме тебя, пожалуй.

Я тихо вздохнула, закрывая глаза.

— Да, думаю, ты права.

Кого я потеряла? Было слышно, как они подбираются всё ближе.

Когда я открыла глаза, активировалось З.П.С., и дубинка взмыла в воздух. В замедленном движении я сделала выпад вперёд и вниз. Единорожка попыталась прикрыться своим дробовиком как щитом, но моей целью была не она. Дубинка врезалась в поднятое оружие раз… два… и дробовик отлетел в сторону развалившись на две половинки. Третьим выпадом я закрутила дубинку над собой, ударяя левитирующую винтовку единорога, задрав её в небо. Выходя из режима З.П.С., я ещё два раза атаковала винтовку противника, к собственной радости выбив из неё магазин. Единорог бешено нажал на курок, но винтовка выдавила из себя лишь щелчок.

Трое оставшихся навались на меня всей толпой. Я нырнула вперёд и отметила одного нападавшего двойным копытным хуком в лицо, пока моя дубинка делала низкий замах вперёд. Суставы сдались под напором моего удара, и ноги врага подкосились.Я продолжила движение, гарцующей шагом, замахиваясь дубинкой для нового удара. Когда З.П.С. приготовилась, я разрядилась по одному удару в каждого нападающего, вместо того, чтобы просто бить в одну единственную черепушку удар за ударом. Я вскинула обе передние ноги и отбила удар лопатой ПипБаком, благо ударопрочный корпус это позволил, в ответ я перенаправила вектор движения дубинки вверх и аккуратно засадила её между ног нападавшему. Он выронил оружие, но тут моя задница словила удар вилами.

Я телекинетическим захватом вытащила зубец и со всей силы крутанула вилы. Челюсть обладателя треснула как спелый орех. Поняв, что с двумя половинками дробовика ничего не добиться, кобыла схватила своей магией лопату и попыталась убить меня заточенным наконечником. С помощью своей магии я парировала дубинкой неуклюжий удар и, поднырнув под единорога, повалила её на землю.

— Я...

<i>Удар.</i>

— ...Не хочу...

<i>Ещё удар.</i>

— ...Драться...

<i>Ещё удар.</i>

— ...С вами! — закончила я наконец, стоя над упавшей, избитой фермершей. И тут я поняла, что она не дышит. <i>«Ох, Богини, только не снова!»</i>

— Глори! — закричала я, в то время как остальные четверо пони попятились от меня.

Серая пегаска приземлилась рядом со мною с лучевым пистолетом наготове. П-21 вышел из ночной мглы с гранатой в зубах, посмотрел на оставшуюся четвёрку и медленно кивнул нам головой. Глори тут же начала рыться в своих сумках. Влив лечащее зелье в рот кобылке, пегаска вытащила на свет два маленьких талисмана, подсоединённых проводами к спарк-батарее.

— Отойди, — сказала она мне, закрепив один талисман на роге лежащей единорожки, а второй в районе её кьютимарки (брамин, как ни странно).

Раздался треск, и разноцветный луч света прошёл через тело кобылы, возвращая её к жизни.

— Она только что убила тебя, — тихо сказала Глори еле дышавшей кобыле, — и она же только что тебя оживила. Оставьте её в покое. У Охранницы есть дела поважнее, чем избивать фермеров, ищущих лёгких денег.

Единорожка поднялась на ноги и молча пошла вместе с другими четырьмя пони обратно, в сторону Скотного Двора.

— Спасибо, — пробормотала я.

— Я догадалась, что что-то не так. Эти фермеры судя по всему ждали твоей смены. И я уверена, что ты их видела, ведь так? — ответила Глори, указывая на мой ПипБак. Я лишь кивнула головой.

Монин Глори уставилась на меня и тихо спросила:
— Мы друзья?

— Мне бы хотелось так думать.

— Тогда не поступай больше так, поняла? Друзья всегда помогают своим друзьям, даже если те этого не хотят.

И с этим, молоденькая пегаска поднялась в воздух и полетела к дренажной трубе.

Я вздохнула, отметив, что она так и не дала мне лечебных зелий для моих ран. Я взглянула на П-21. — Следующий?

Жеребец задумался, а затем выплюнул гранату и положил к себе в сумку.

— Не, я думаю, что благодаря Глори, теперь нам ничего не грозит. Без обид, Блэкджек, но иногда ты ведёшь себя как глупая пони, — сказал П-21, направившись вслед за пегаской к бетонной трубе.

Я простонала и плюхнулась на спину, мой зад пульсировал от боли, я закрыла глаза копытами и промямлила:
— И не говори.

---------------------

<i>Заметка: Следующий уровень!

Новая способность: Рад-сопротивление: Ваше сопротивление радиации увеличилось на 20%. И это делает вас на 20% круче!

Навык: Без оружия (50).</i>

(Примечание автора: спасибо Kkatman за то, что создала чудо под названием «Fallout: Equestria» и позволила с ним поиграть. А так же спасибо Hinds за то, что сделал эту историю на 120% круче, и всем тем, кто комментирует мой рассказ и поддерживает во мне желание писать дальше!)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102510

Переводчики: Denizzo, Vampire27, Tails_Doll, __Corsair__

Newlifer, _Mr_Diamond_, Satus, hiponsk

mintous, tiberzann

