Fallout Equestria: Project Horizons//Фоллаут Эквестрия: Проект «Горизонты».

От Somber'а

<center><b>Глава 7. Цены</b></center>

<center><i>«ТРОНУЛА – ПОКУПАЕШЬ! Мы принимаем наличность и кредитки.»</i></center>

Я – убийца.

Первым пони, которого я убила был единорог, отправленный на списание. Это произошло ещё задолго до того, как я получила свою кьютимарку. Мне приказали сообщить ему, что теперь он – Е-21 и попросить его прибыть в центр охраны. Тогда я ещё не понимала что же это всё означает, и поэтому просто приятно провела время, разыскивая жеребца. Сперва я зашла в столовую за зелёным гелевым коктейлем, затем покрутилась вокруг Миднайт, в надежде выведать расписание её обязанностей. Я даже успела вздремнуть, лёжа на гудящем опреснительном конденсаторе, прежде, чем нашла его. Увидев меня, жеребец лишь грустно улыбнулся, и поплёлся следом.

Я помню его красно-белую полосатую гриву, похожую на «леденец» из старых, довоенных книг, помню его смех, помню как печальны были его глаза, когда он шёл позади меня. Мама прочитала ему официальное заявление, а я нанесла последнюю точку на случкометке. Мы с Мамой стояли рядом, пока мед-пони вводили ему инъекцию из медицинского пистолета. Он прикрыл свои глаза, сделал свой последний вздох. И всё. Я могла бы представить себе, что он спит, если бы не знала, что он уже никогда не проснётся.

Понимаю, это звучит как оправдание, но я делала то, что мне говорили. Мы просто следовали приказам Смотрительницы. У нас не было выбора. Мы ничего не могли изменить. Нам нужно было предотвратить Происшествие. Прежде я никогда не задумывалась об этом. Это было мирным способом решения проблемы, актом милосердия. Я не знала ничего лучше.

Конские яблоки. Я убила его, потому что никогда не задавалась вопросом: правильно это или нет? Точно так же я убила ещё четверых самцов, и должна была убить П-21, но Смотрительница впустила Деуса.

Первый пони, которого я убила собственным рогом, был рейдером. Это была полная неожиданность. У неё был дробовик, и она почти воспользовалась им. Она убила других пони в Стойле, одного прямо перед моими глазами и убила бы ещё. Опять оправдания. Это была самозащита, защита Миднайт и всего Стойла. У меня не было других вариантов, не было времени разбираться.

Рейдеры. Вначале, я не особо думала о них. Это убогие маньяки, психопаты или пони, погрязшие во тьме. Убивать их – насущная необходимость. Мой ПипБак давал один ответ на все, даже самые сложные моральные вопросы: жёлтый значит добрый, а красный цвет – опасный. Когда я в следующий раз с ними столкнулась, я убила многих. Потом пощадила одну, по той простой причине, что её метка на ПипБаке сменила цвет с красного на жёлтый. Внезапно, она больше не рейдер. Внезапно, она могла пойти куда захочет. Меня даже рассмешило её бегство.

Я заслуживала того, чтобы получить пулю в спину.

Скудл – следующая пони, которую я убила. Её жуткая смерть стала первым потрясением для меня. До этого, я представляла из себя просто более эффективную убийцу, чем обезумевшие и больные рейдеры. Я не слышала её… нет, это неправда. Слышала, но не придала этому значения, ведь была пупом земли. Я могла бы бросить вызов всему, что подбросит мне Пустошь. Мне казалось, что после сорока восьми часов на поверхности мне было известно о Пустоши больше, чем жеребёнку, который, пытаясь выжить, провёл на ней всю свою жизнь. Я ошиблась. И эта ошибка стоила чей-то жизни. Тем не менее, мне хватило “удачи” на то, чтобы из-за моей гордыни, самоуверенности и глупости  умер другой пони.

Тогда в закусочной, я попыталась превратить Глори в убийцу, подобную мне. Потеряла голову? Убита горем? Напугана? Иди, убей кого-нибудь. Возьми на себя это право. Однако, из всех пони с которыми я столкнулась, в моём мозгу застрял именно тот бедный гадящий под себя ублюдок. О да, я чувствовала себя такой умной и дерзкой, когда подкрадывалась к нему, в то время как тот был занят своими потребностями. Я так и не поняла одной вещи. Мне казалось, что я изменилась, посвятила себя попыткам стать лучше. А затем моя дубинка размозжила тому рейдеру череп. Я думала, что он кричал, атаковал или что-то ещё. Красная метка умерла. Приговор ПипБака приведен в исполнение.

А сейчас, я просто убила на сорок жеребят и кобылок больше. Кто-то из них был болен, в этом не было сомнений. Позволить им жить было бы… Что? Кто я чёрт дери такая, чтобы судить, кто заслуживает смерти? Откуда я знала, что Анклав не смог бы помочь им? Или Общество? Или… хоть кто-то? Флаттершай говорила, что мы должны поступать лучше. Моим же достижением был растущий список убитых. И что в итоге? Я полностью исцелилась и чувствовала себя просто прекрасно.

— Эй, Блэкджек. Ты в порядке? — спросил П-21, когда я стягивала скобы на его ноге. Окончательно закрепив ремни, я посмотрела на жеребца и увидела в его взгляде беспокойство.

<i>«Нет. Я не в порядке. Я убийца. Я чистенький рейдер, с более крепким здоровьем и лучшими намерениями.»</i>

— Да, конечно, — ответила я с улыбкой. — Не слишком туго?

Он покачал головой.
— Глори уладила дела со своими целебными зельями, антидотами и медикаментами?

Серая пегаска нашла оставленные Анклавом воздушные фургоны, которые могли бы удвоить наши запасы. Он снова кивнул, я же выпрямилась и направилась к выходу из помещения  со стазис-капсулами.

— Блэкджек. Ты уверена, что с тобой всё в порядке? — П-21 повторил вопрос, его темные глаза встретились с моими, а губы жеребца скривились в попытке скрыть беспокойство.

— Да. Всё просто прекрасно.

<i>«Пристрели меня, П-21».</i> 

— Давай заберём Глори и рассчитаемся.  

<i>«Убей меня, пока я не убила кого-нибудь ещё».</i> 

— Давай. 

<i>«Пожалуйста, П-21».</i> 

— Пошли.

<i>«Прошу тебя».</i>

<center>* * *</center>

Принц Сплендид не был счастлив. Коллегиум не был счастлив. Мне было плевать на это, но я не хотела, чтобы они поубивали друг друга когда я уйду. 

— Пони из Коллегиума смогут выяснить, какие системы работают, а какие нет. Также они смогут, при возможности, воспроизвести некоторые из самых сильных магических талисманов. Общество может снабжать их провиантом, а также обеспечить приемлемую защиту, дабы они могли работать, ни на что не отвлекаясь, — я пристально посмотрела на принца, заметив, как он начал ёрзать и хмурится. — Также они  смогут позаботиться о том, чтобы стазис-капсулы снова заработали, и это решит твою проблему. И, конечно, ты первый сможешь воспользоваться плодами их работы.

Он открыл свой великолепный рот тут же захлопнул его. Я смотрела в глаза принца немигающим взглядом, чувствуя, как мой рог начинает подёргиваться. Наконец, он улыбнулся и снисходительно произнёс:
— Это будет приемлемо для Общества.

— Что насчёт тебя, — я сказала, резко посмотрев на Арчи, — если хоть кто-нибудь обратится за помощью, то попытаешься и поможешь. В твоём распоряжении целый госпиталь, и я знаю, ты откопаешь, что нужно. Наменяй крышек, если хочешь, но помоги. Поступай лучше.
Я пристально смотрела ему в глаза, подчёркивая каждое слово. Он тяжело сглотнул и быстро попятился, так, что он грохнулся на круп.

— Так точно! Конечно. Коллегиум всегда рад помочь. Я обязательно уведомлю своё начальство, когда она приедет сюда, — отчеканил Арчи.

Я подняла взгляд на разбитый купол внутренних помещений.

— Также, не спускайте глаз с Анклава. Я не знаю, зачем они были здесь, но у них явно был веский повод для появления, а это значит, что они могут вернуться.
 
Будем надеяться, что Глори расскажет о мне о своих секретах, чем бы они не были. Я знала, что она нашла нечто большее, чем запчасти к её лучевому пистолету.

Принц Сплендид черкнул записку Крышечке, дабы я могла получить свою плату за контракт, и без дальнейших задержек, мы отправились назад в Мегамарт. Я заняла место, как обычно, впереди группы, а Глори принялась показывать, что же она нашла:

— Это боевое седло. Многие пегасы сил безопасности используют их. Оно позволяет использовать более тяжёлое оружие, не задействовав при этом рот, — сказала пегаска, держа в копытах странную упряжь. Для меня эта конструкция выглядела как кандалы с прикреплёнными к ним лучевыми пистолетами. Я не была абсолютно уверена, понимала ли она принцип работы этой штуки.

Я медленно шла вместе с П-21 и Глори по дороге на восток, погрузившись в раздумья. Моя голова раскалывалась от мыслей о том, что я наделала, а загадка файла ЕС-1101 отошла на самые задворки моего разума. Может, мне нужно было передать детей Коллегиуму? Нет... Пока они были очарованны найденными мною записями, они были рады, что я сама утилизировала этих детей. Не их забота. Общество? Аналогично. Все они были рады тому, что им не нужно было разбираться с сорока больными, умирающими жеребятами.

— Она не в порядке, — П-21 тихо прошептал. Я стиснула зубы.

— Я думала, что Блэкджек пристрелит тех двоих, если бы они вздумали спорить, — прошептала Глори.

Я взглянула на них, не проронив ни слова. Глори тут же отступила на пару шагов. А П-21 просто печально смотрел на меня.

— Блэкджек…

— Что? — вопрос, на который не было правильного ответа. Я была зла на обоих, и чувствовала себя не лучше разбитой бутылки Спарк-Колы.

— Это была не твоя…

— Прихлопнись, — рявкнула я, радуясь тому, что жеребец начинает злиться в ответ. Он собирался сказать, что это не моя вина. Если так, виноват ли он, что оставил право выбора за мной? Или виновата Глори, что не остановила меня? Или Анклав, который переподключил мэйнфреймы для активации роботов? Рэдхат? Флаттершай? Может, мне стоит просто свалить всё на пони, живших за два чёртовых века до моего рождения? Селестия? Зебры? Кто виноват? Кого я ещё должна обвинить в том, что натворила?

Кто-то должен заплатить за это. Уж лучше это буду я, чем П-21. Может, если бы он был умнее, он бы уже оставил меня, пока мне не заказали убить его. Им вместе лучше держаться подальше. Может, через пару месяцев они найдут обезумевшую Блекджек, с пеной у рта, и окончательно усмирят.

Я была так поглощена своими раздумьями, что зашла прямиком в засаду. Л.У.М. мне не помог, так как я не перезагрузила его после инцидента в больнице. Пройдя мимо перевернувшегося небесного фургона я услышала громкий хлопок и почувствовала знакомое ощущение ударов картечи по моей броне на спине. Как итог – новый синяк. Повезло ещё, что не проникающее. На фургоне я увидела двоих пони: один перезаряжал ружьё, а другой с кием на перевес кинулся на меня. Ещё двое появились из соседнего фургона.

Вытащить автоматический пистолет, войти в режим З.П.С. Четыре выстрела в голову пони с ружьём. Приговор приведён в исполнение. Тут я заметила, что вместо того, чтобы превратить голову в кровавое месиво, два выстрела просто отскочили с искрами от его шкуры. Чёрт. Забыла, что зарядила электрошоковые заряды: прекрасны против роботов, но абсолютно бесполезны против всего остального. Со всей силы на меня замахнулись кием, но я успела вскинуть ногу с ПипБаком и импровизированное орудие нападения рассыпалось в щепки. Я схватила нападавшего за плечи, мой рог вспыхнул, и подхватив магией полуметровую щепу, я засадила её в глаз нападавшей. Один.

Глори взлетела над нами, пытаясь заставить работать своё боевое седло. П-21 вытащил свой бинокль.

— Ещё один на холме, Блэкджек! Это снайпер!

Я не стала терять время. Жеребец с дробовиком уже успел перезарядить своё оружие, поэтому, подобрав тело убитой кобылы и закрывшись им, как щитом, я рванула к нему; меня ужалила всего одна или две дробинки. И вот я была уже внутри трейлера и вытаскивала свою верную дубинку, не желая зря тратить целый магазин. Жеребец попятился от меня, но отступать было некуда; его укрытие обернулось для него ловушкой. Он попытался что-то сказать, но слова застряли у него в горле, когда я с силой припечатала его к стене и начала наносить удары дубинкой, не останавливаясь до тех пор, пока его голова не превратилась из выпуклой в вогнутую. Уже двое.

Лишь взглянув на дробовик жеребца, я отшвырнула его в сторону. Перезарядка после каждого выстрела? Моя дубинка была лучше. Левитировав из сумки магазин с обычными патронами, я перезарядила пистолет и поспешила наружу, где Глори занималась второй парой нападавших. Точность её стрельбы оставляла желать лучшего, но лучевые пистолеты, которые она подключила к боевому седлу, всё же заставили пару рейдеров внизу затаиться, пока она кружила над ними. Тот, что был вооружён автоматическим пистолетом, даже не заметил моего появления. Он повернул голову лишь тогда, когда я уже заняла позицию с поднятым пистолетом, отправляя пять пуль ему в башку. От неё мало что осталось. Трое.

Четвёртый, вооружённый бейсбольной битой, швырнул в меня своим оружием. Это казалось мне абсолютно идиотским поступком ровно до тех пор, пока я не увидела, как он наклонил голову к гранате, висящей на его жилете. В тот самый момент, когда его губы сомкнулись на гранате, я своей магией аккуратно ухватила кольцо за самый край. Его голова поднялась, а язык стал нащупывать чеку, которой там уже не было. Я увидела, как в ужасе расширились его глаза.  А затем его голова взорвалась. Четверо.

Ружейная пуля ударила меня в шею, прямо в воротник моей брони. Хотя снайпер теперь всего лишь спасал свою жизнь, мой ПипБак высвечивал красную метку. Красный – опасный. Не прислушиваясь к крикам за спиной, я рванула вверх по склону холма. На его вершине стояла большая бетонная башня с тарелками, направленными по всем четырём сторонам света. Снайпер может попытаться убежать, но спрятаться ему не удастся. Продираясь через брешь в зарослях мёртвых деревьев, я убрала своё оружие, чтобы иметь возможность телекинезом убирать во своего пути кусты и ветки. Я видела снайпера, а он видел меня, идущую по его душу.

Также, как и его друзья. Я ввалилась в лагерь, разбитый у подножия башни, обнаруживая ещё четыре красных метки и множество жёлтых.

— Гранит, ты тупой ублюдок! Это же Охранница! — закричала единорожка, направляя на меня свой пистолет-пулемёт. Я видела краткую демонстрацию его возможностей в Мегамарте. Скорострельность этого оружия не оставляла мне времени, чтобы воспользоваться своим. Поэтому я снова прибегла к помощи своей верной дубинки, избрав в качестве цели весьма специфический объект: её рог. Я нанесла удар в тот самый момент, когда она открыла огонь по мне. Лиловая спираль отлетела с фиолетовыми искрами и брызгами крови, и, теперь уже бесполезный, пистолет-пулемёт шлёпнулся в грязь.

Снайпер попытался всадить ещё одну пулю мне в спину, но я нырнула в сторону, и его выстрел прошёл мимо. У оставшихся троих из оружия были только нож, бейсбольная бита и кусок арматуры.

Я левитировала из грязи пистолет-пулемёт.

Стоя над извивающейся раненой единорожкой, я начала поливать свинцом оставшихся врагов, начав со снайпера и завершая дело остальными. Пятеро. Шестеро. Через три секунды магазин опустел. Тридцать пять выстрелов за три секунды?! Я уставилась на оружие. Быстрее потратить патроны я могла только ссыпав их разом в ствол дробовика и нажав на курок! Двое ещё продолжали трепыхаться, и я довершила дело, достав свой автоматический  пистолет. Седьмой и восьмой.

<i>«Какого чёрта я творю? Какого чёрта я творю?!»</i> Пистолет задрожал в моей телекинетической хватке, и я уронила его в грязь. С ними было покончено! <i>«Неужели я только что убила их? Просто... убила. Восьмерых. Восьмерых! Восьмерых!!»</i>

— Спасибо, — раздался чей-то тихий шёпот поблизости. Только сейчас я заметила, что эти рейдеры были не одни. Здесь находилось ещё около дюжины пони, которые были скованы друг с другом цепью, продетой через надетые на них воротники. Они были грязными, многие истекали кровью.

Та, что была теперь не совсем единорожкой, сжалась в комок у моих ног, прижимая копыта к остаткам того, что было её рогом и дрожа всем телом. Я как-то слышала, что сломать себе рог – это всё равно, что лишиться сразу всех четырёх ног. Требовалась серьёзная медицинская магия для лечения подобных травм.

— Что за фигня здесь вообще происходит?

Я видела множество рейдеров, но эти пони были не из их числа. Если только они не собирались устроить банкет из двенадцати блюд. Со стороны дороги приближались Глори и П-21.

— Они – работорговцы, — произнёс пони, стоявший во главе цепи, не сводя тяжёлого взгляда с раненой единорожки.

— Работорговцы? — переспросила я, нахмурившись в замешательстве. Первый в цепи, похоже, был немного озадачен тем, что я не знала этого термина. — Я думала, что они рейдеры.

— Невелика разница, — пробормотал он в ответ. —  Разве что, эти чуть более вменяемые. Не каждый житель пустоши чокнутый каннибал, — добавил он, посмотрев на мою униформу охранницы Стойла. — Работорговцы отлавливают пони и продают нас в Парадизе, Эпплузе или Филлидельфии. Там пони вкалывают до самой смерти, и она не заставляет себя ждать.

Серый пони посмотрел на извивающуюся единорожку. Я знала этот взгляд. <i>Девять,</i> отсчитал счётчик у меня в голове.

— Блэкджек... — обеспокоено произнёс П-21, когда я подняла пистолет-пулемёт, извлекла обойму и зарядила её разрывными патронами.

Глори приземлилась рядом со мной.

— Блэкджек, остановись. Пожалуйста!

Кровавая ярость застилала мой взор и, игнорируя их, я приставила пистолет-пулемёт к голове единорожки. Девять...

— Да что за хрень с вами творится, народ? Неужели грёбаных рейдеров недостаточно? Какого чёрта вы творите это дерьмо? Какого чёрта?! — кричала я ей в лицо, тыча ей укороченным стволом прямиком в сжатый глаз. 

— Неужели мне придётся убивать каждого встречного ублюдка в проклятой Богинями Пустоши чтобы покончить с этим дерьмом? Неужели придётся? — продолжала вопить я, уставившись в её полные ужаса глаза.

— Мне просто... нужно как-то выживать, — хныкала она, слёзы текли по её щекам. — У меня есть ребёнок...

Если бы я нажала на курок, то уже вряд ли смогла бы остановиться. Девятую. Никогда. Убей девятую. Эта пони была готова продавать других ради крышек. Сейчас я могла почти простить рейдеров; по крайней мере они были просто сумасшедшими. Она же сама решила участвовать в этом кошмаре. Её жизнь была лишена смысла! Я должна была просто покончить с ней. Покончить со всем этим. Убей девятую!

<i>«Будь сильной. Будь милой.»</i>

Пистолет-пулемёт в моём магическом захвате задрожал, когда я медленно отстранила его от лица работорговки. 

— И ты думаешь, это – оправдание? — прошипела я. 

Восьмерых было достаточно. Даже одного было достаточно. Чёрт, теперь я тоже плакала. Отбросив ПП в сторону, я схватила её голову своими копытами и сжала её, пристально вглядываясь ей в глаза.

— Убирайся отсюда к чёртовой матери! Найди себе другую работу. Скажи каждому работорговцу, кого ты ты знаешь, чтобы подыскали для себя другое занятие. Если увижу, что ты опять занимаешься этим дерьмом, я тебя размажу! Ты меня поняла?

— Да... — промямлила она.

— Ты меня, блять, поняла? — проревела я.

— Да!

Я отпихнула её прочь. Оглянувшись в последний раз, она побежала так быстро, как только могла. Четырнадцать пар глаз смотрели на меня. Некоторые просто были напуганы моими действиями. Остальные были злы, что я не прикончила единорожку.

Ну и пошли они к чёрту, если восьмерых было недостаточно. На моём счету на одну смерть меньше, чем могло быть. Посмотрев на П-21, я сказала дрожащим голосом:

— Освободи их, пожалуйста...

Я вышла из лагеря работорговцев. Найдя скалу, я прислонилась к ней лицом,  обняла её передними копытами и горько, отчаянно разрыдалась. Чьё-то копыто мягко погладило меня по гриве. Повернувшись, я увидела Монин Глори, которая ласково улыбнулась мне.

— Ты поступила правильно, — мягко сказала она.

Я подняла голову.

— Я была уверена, что убить её это правильное решение, — сказала я, свернувшись на камне. —  Мне хотелось разрядить в неё каждый патрон, потом перезарядить пистолет и сделать это снова.

— Блэкджек, — тихо сказала Глори. — Я тоже хотела убить её.

Медленно подняв голову, я уставилась на маленькую, скромную пегаску, прикрывшую глаза. 

— Во-первых, потому что я думала, что они рейдеры. Но когда оказалось, что они работорговцы... Мне захотелось увидеть их мертвыми. Как смели они продавать и покупать пони за бутылочные крышки? — вздохнув, она посмотрела вслед искалеченной работорговке. — Я не могла... И не думаю, что смогла бы убить пони, который не пытался бы убить меня первой. Но я бы хотела.

— Но ты сказала, что я должна отпустить её, — пробормотала я. Теперь я окончательно запуталась.

— Да, — сказала она, посмотрев на меня. — То, что она делала, было неправильно. Но убив её, ты бы этого не исправила. Она осталась жива, и теперь у неё есть выбор. Может, она остановится. Может, она остановит других. А может, она этого не сделает. Неважно, что она выберет. Мы же не собираемся делать Пустошь лучше, убивая всех. Даже, если мы думаем, что они того заслуживают.

— Я ничем не отличаюсь от неё, — тихо пробормотала я, впервые озвучивая то, что уже давно мучило меня.

— Как ты можешь так говорить?

— Потому что так оно и есть. Я убью любого, на кого укажет Л.У.М. Жёлтый – значит добрый, а красный цвет – опасный. Верно? 

Меня тошнило от собственного остроумия.

— Она была красной или желтой? — спросила Глори, опустившись на землю и скрестив передние копыта.

— Эмм?

Пегаска кивнула в направлении, куда побежала работорговка:
— Она была красная или желтая, когда ты её пощадила?

Нахмурившись, я тихо пробормотала:
— Не помню... не думаю, что проверяла.

— Не твой ПипБак решил пощадить её, а ты сама, — сказала Глори. Меня смешила её сбившаяся хохолком грива. — Ты убийца, Блэкджек, но не рейдер. Ты можешь выбирать. И тебе не всё равно.

— Ясно. — сказала я и улыбнулась. Это было именно то, что она хотела. — Ну, нам определенно нужен лидер снова. — она поднялась на копыта и полетела над верхушками деревьев, назад к лагерю. Я колебалась.

Она была права. Я могла выбирать, и я выбрала убить сорок жеребят и кобылок. Ни высокие речи, ни акт милосердия этого не изменят. Это цена быть убийцей. Я всё равно бы заплатила эту цену.

<center>* * *</center>

Нам понадобился примерно час на то, чтобы освободить невольников и раздать им оружие работорговцев. Я думала, что дюжина пони будут идти вместе, но вместо этого они разбрелись группами по двое-трое. Многие нервно на меня поглядывали; очевидно, моё небольшое представление напугало их не меньше, чем сами работорговцы. Серый жеребец забрал пистолет-пулемёт, правда, я заменила в нём патроны. Разрывные могли детонировать, если бы он вёл автоматический огонь. Наверно, за них можно было выручить достаточно денег, чтобы заменить дробовик, но я чувствовала себя настолько паршиво, что мне было не до крышек. Рабы направились на север, поскольку я уже побывала там и, по большей части, зачистила  местность от рейдеров.

— Я направляюсь во Флэнк, — сказал он с благодарной улыбкой. — Если ты заберёшься так далеко на юг, найди Фриска. Я замолвлю за тебя словечко.

Я заслуживала не хорошего слова, а хорошего предупреждения: <i>«Блэкджек: находится под давлением. Большая нестабильность. Неадекватно реагирует на пули.» </i>

Когда мы вновь остались одни, Глори принялась залечивать мои синяки. Ничего серьёзного, но я была благодарна ей за помощь. Затем, со слегка отрешённым видом, я наблюдала, как она подняла с земли лезвие, проверила и... начала отпиливать голову одного из работорговцев. Мой глаз непроизвольно задёргался от такого зрелища. 

— Ээм... Глори? Что ты творишь?

Пегаска вставила нож между позвонков и крутанула лезвие. Я вздрогнула от громкого хруста.

— Ты кажется говорила о рейдерах, да? — <i>«Дежа вю?»</i> — Я всё время думала, почему они такие агрессивные? Они атакуют любого, кого видят. Даже если у них уже есть еда – всё равно атакуют. Единственное, перед чем они бегут, так только перед лицом превосходящих сил противника, и я подумала, что возможно я смогу обнаружить что-то интересное, сравнив мозг рейдера с мозгом обычного пони.

— Эмм... Я не думаю, что Крышечка обрадуется, если мы принесём ей эти головы, — заметила я, пока она заворачивала целую голову. — И к тому же, каковы шансы того, что мы наткнёмся на рейдеров по пути назад, в Мегамарт?

<i>«Вот на фига я это сказала?»</i>

Бой с рейдерами оказался ужасно коротким. Девять. Сплошная досада. Десять. Только четверо и те даже не имели пушек. Одиннадцать. Глори добыла вторую голову, и она, несомненно, была счастлива сим фактом. Двенадцать. По пути назад, П-21 попросил включить радио. Я не включала его с той передачи ДиДжея Роn3, но потребуются часы, прежде чем информация достигнет Искателей. На моём Л.У.М.е не было ни одной враждебной цели. Почему бы в таком случае и не включить?

Должна признать, мне нравилась музыка. Оптимистичный настрой угадывался в большинстве композиций. Печальные же мелодии несли с собой облегчение. Когда ДиДжей Роn3 вышел в эфир, я внутренне сжалась, но он просто посоветовал держать ушки на макушке вокруг окрестностей Новой Эппллузы и поддерживать друг друга. Время от времени он призывал бороться за правое дело по всей Эквестрии. В своём эфире он также упомянул «Выходца из Стойла», который, похоже, прикрыл деятельность целого города работорговцев. Звучит впечатляюще. Сомневаюсь, что он когда-нибудь убьёт целую комнату беззащитных жеребят.

<i>«И для всех жителей востока, которые завидуют, что в их краях нет своего «Выходца из Стойла», держитесь! У меня есть свежие вести от Охранницы! Да Хуффингтон, она была по уши в делах всё это время! Если вы думаете, что очистка Мэйнхеттенского шоссе было впечатляющим поступком, то вы должны узнать что ещё Охранница сделала для Хуффа. Судя по всему, Медицинский центр Флаттершай вновь готов распахнуть свои двери для каждого… УХ ТЫ! Это точное сообщение? Должно быть! Похоже, Охранница сумела заставить Яйцеголовых и Голубокровых работать сообща. И ещё о чудесах. Судя по всему, она имеет счёты с работорговцами в Парадайзе. Послушаем запись с места событий.»  </i>

Я застыла на месте, услышав из ПипБака свой слегка искажённый металлический голос:
<i>«Убирайся отсюда к чёртовой матери! Найди себе другую работу. Скажи каждому работорговцу, кого ты ты знаешь, чтобы подыскали для себя другое занятие. Если увижу, что ты опять занимаешься этим дерьмом, я тебя размажу! Ты меня поняла?» </i>

И следующий за ним крик:
<i>«Да!»</i>

Неужели это мой голос?

<i>«Похоже, Охранница просто напоминает Парадайзу, что продавать пони другим пони и доводить пони до смерти на каторгах неправильно. И ей не нравится, когда кто-то поступает неправильно. В свете этих событий, специально для Хуффингтона, хит от Сапфиры Шорс…»</i>

Дальше я уже не слушала: ни название композиции, ни начавшихся басов. Я чувствовала, как немею от рожка до кончиков копыт.

Усевшись прямо посреди растрескавшейся дороги, я выключила радио. Глядя на П-21, я одарила его своей самой обворожительной улыбкой.

— Пристрелишь меня? Пожалуйста? 

<i>«Прошу, прошу, прошу…»</i>

— Нравится тебе это, или нет, но ты должна признать, что диджей Pon3 помогает тебе. Очевидно же, что Искатели и Коллегиум сотрудничали с нами только потому, что узнали от него о твоих делах, — сказала Глори, наклонив голову и загадочно улыбаясь. — Так зачем же это отвергать?

Я вздохнула. Как бы объяснить это, не наговорив глупостей? 

— Всё это кажется ложью. Будто он даёт в эфир только хорошие новости и закрывает глаза на то, что случилось на самом деле. Конечно, благодаря мне Общество теперь сотрудничает с Яйцеголовыми, а как на счёт остального? Разве диджей Pon3 похвалил бы меня, если бы знал, что случилось в больнице? Даже эта запись... как будто я собираюсь убить любого работорговца, с которым столкнусь...

— То есть, если бы ты наткнулась на банду работорговцев, и твой ПипБак отметил бы их жёлтым, ты бы дала им уйти? — скептически хмыкнул П-21.

— Нет. Конечно нет... Но...

— И... как там сказал ДиДжей Pon3... Пони, которые продают пони другим пони, которые заставляют пони вкалывать до смерти, надо остановить?

Проклятье! Они оба улыбались. Я почувствовала, как заколотилось моё сердце.

— Да... но...

— Так в чём проблема? Пусть зовёт тебя героиней, — сказал П-21 с лёгкой улыбкой. — Просто тебе нужно ей быть.

— Я, нахрен, никакая не героиня! — крикнула я на него с такой злобой, что даже обрадовалась, что в тот момент я была без оружия. 

<i>«Тринадцать»</i>.

 Ой, подождите... Я была... 

— Я убиваю пони, которые пытаются убить меня или тех пони, которые этого не заслуживают! Я убила тех работорговцев не потому, что они были злыми и плохими! Я убила их, потому что они первыми начали стрелять и ПипБак отметил их красным! 

<i>«Тринадцать»</i>

— Если бы я не погналась за тем снайпером, я бы даже не поняла, что там были рабы! — сказала я, наблюдая, как улыбки сходят с их лиц при виде пистолета, дрожавшего в моём магическом захвате.

Не в силах справиться с одышкой, я закрыла лицо копытами. 

<i>«Тринадцать»</i>

Я чувствовала, как моя магия всё сильнее сжимает рукоятку пистолета-пулемёта. Каждая частичка меня дрожала, а дыхание становилось всё более громким и частым. 

Я увидела, как осколок лезвия ножа входит в череп как в масло.

<i>«Один»</i>

Я видела бирюзового жеребёнка, разорванного надвое. 

<i>«Двенадцать».</i> 

Я чувствовала, будто горю, когда П-21 тряс меня... или убивал... всё равно. Я видела пегаса с содранной шкурой, выскакивающего на пружине из ящика. Мир вертелся перед глазами и было ощущение, что я вот-вот покину его.

Я зажмурилась что было сил, но всё равно продолжала видеть гибнущих пони. 

Вот глазное яблоко выскакивает из-под моей дубинки. 

<i>«Двадцать два»</i>

Вот чья-то голова разваливается, когда я выбегаю из туннеля. 

<i>«Девять»</i>

Кишки, вываленные среди костей. 

<i>«Двадцать».</i>

Пули пистолета-пулемёта насквозь дырявят троих пони. 

<i>«Семьдесят три, семьдесят четыре, семьдесят пять...».</i>

Жму на кнопку.

<i>«Двадцать семь — шестьдесят семь».</i>

Сердце билось всё чаще и чаще. Мне слышались чьи-то далёкие голоса, что-то мне шептавшие.

Мои внутренности вываливаются наружу;

Мне казалось, я падаю в небо и сейчас пробью покров тёмных облаков надо мной. От рёва в ушах я потеряла сознание.

Какова была цена за убийство столь многих?

<center>* * *</center>

Я проснулась от упорного стука капель воды, падавших в банку из-под кофе рядом с моей головой. Я открыла глаза. В голове стучало. Я не была уверена, где нахожусь, однако я была одна. Но плакать не хотелось. Словно что-то внутри меня сломалось. Может, я, наконец, совсем свихнулась и убила своих друзей? Разве такого не могло быть? Через дырку в крыше в банку капала вода, и смутно слышался шум дождя.

Комната была аккуратно обставлена несмотря на скромные размеры. В одном углу были стол с терминалом, сейф, полка с кучей книг. В другом углу были холодильник и мусорка. Койка, где я лежала, была в третьем углу. Через открытую дверь я увидела туалет с умывальником. На выцветшей пластиковой растяжке, висевшей под потолком, была надпись: «Мегамарт. Всегда самые низкие цены. Всегда высочайшее качество».

<i>«Самые низкие цены...»</i>

Тут были и другие вещи. Маленькие напоминания о старом мире. Работником года в Мегамарте был некий пони по имени Бокскарс. Была награда за рекордные продажи «консервированных продуктов и снаряжения». Странная фотография двух групп солдат на парковке; одни в зелёной боевой броне, другие... зебры с красными полосками? Кобыла с вьющейся гривой пожимает копыта маленькой алой зебре. Надпись: «Мародёры Макинтоша и Красные Полосы захватывают Мегамарт. Быть большой сделке.»

Я вернулась к Искателям, и это означало, что мои друзья, скорее всего, живы. Эта мысль меня немного приободрила. Мне удалось перевернутся на копыта после нескольких секунд раскачивания взад-вперед. Я догадалась, что нахожусь в кабинете Крышечки, хотя и совершенно не понимала, что могла тут делать. Мой живот сводило от голода, ощущались и некоторые другие биологические позывы организма. Приподнявшись, я сделала глоток дождевой воды из банки. Это помогло избавиться от ноющего ощущения в голове.

— Добро пожаловать обратно, — мягко сказала сидящая за столом Крышечка, переворачивая страницу. От неожиданности я подпрыгнула на кровати и попыталась обхватить магией оружие, которого у меня не оказалось. Через секунду я пришла в чувства, присела на кровать и подняла взгляд на Крышечку, которая водила копытом по книге.

— Ты очень тихая пони, — пробормотала я, стыдясь своего испуга.

— Да не слишком. У тебя просто очень громкий желудок. Оставь вентилятор включённым и прикрой дверь,  — сказала она, не отрываясь от чтения. Я покраснела, но сделала что она просила, хотя и ощущала тревогу. Я ожидала, что она будет задавать вопросы, или критиковать меня, но Крышечка ни говоря ни слова продолжала читать. 

— Твои друзья получили оплату, пока ты была в отключке. Они отправили твою броню в ремонт. Я бы порекомендовала обзавестись дополнительной защитой. Четыреста двадцать пять крышечек за железы рад скорпионов. Две с половиной тысячи от Общества. Две двести от Братства Ориона. Ты на полпути до своей цели, минус стоимость пополнения запасов.

Меня не сильно обрадовали новости о том, что мы собрали небольшое состояние.

— Они... Они не рассказали тебе, что произошло? — спросила я, откинувшись на кровать. 

Крышечка непонимающе взглянула на меня.

— А должны были? Ты была без сознания, когда вы трое прибыли сюда. Я подумала, тебе же будет лучше, если никто не будет лезть в твои дела, — произнесла кобылка пожимая плечами.

— Обычно я слишком занята, чтобы спать, поэтому мне было не трудно.

— У меня произошёл нервный срыв там, — призналась я. — Наверное, я немного свихнулась.

— Возможно, но я бы поспорила с этим. Думаю, это просто результат того, что ты «приняла в себя слишком много пустоши за раз». Я полагаю, не беря во внимание рассказы ДиДжея Pon3, ты пережила нечто ужасное? 

Я сжалась, опасаясь, что она произнесёт слово, которым благодаря стараниям ДиДжея Pon3 меня незаслуженно называли, но этого не произошло. Крышечка просто уткнулась в свою книгу. 

— Никогда не понимала эту привычку навешивать на пони ярлыки героев или злодеев. Это как-то не по взрослому

— То есть ты не считаешь меня героем?

—Герои, — произнесла она слегка презрительным тоном. — Пустошь это не место для героев. Она пережёвывает их, а потом выплёвывает. Они выгорают, сгорают, или меняются к худшему. Цена геройства в Пустоши слишком высока. 

Крышечка посмотрела на меня и слегка улыбнулась.
.
— Я считаю тебя личностью и сужу тебя соответственно, вместо того, чтобы навязывать тебе какие-то романтические идеалы твоих поступков.

— Что ж, спасибо, что предоставила свою кровать. Мне уже лучше. Наверное, стоит найти П-21 и Глори и поискать ещё работы.

<i>«Агась. Намного лучше. И совсем не стоит беспокоиться о том, как прошла обратная дорога. Совсем.»</i>

<i>«Кишки, тянущиеся по потрескавшемуся асфальту...»</i>

<i>Совсем.</i>

— Сейчас три утра, — сказала Крышечка. — Твои друзья и большая часть Мегамарта спят.

— Ох. Я не хотела, чтобы ты бодрствовала из-за меня,  — сказала я, и мой взгляд упал на гроссбух. Теперь всё стало немного проясняться. — Над чем работаешь?

— Ищу способ удержать Мегамарт на плаву, — ответила она, глядя на цифры. — То же, что я делаю каждый день. Твоя работа на Мэйнхеттенском шоссе дала нам место для манёвра, но наш оборот падает месяц за месяцем.

— Правда? Мне жаль, что вы теряете деньги.

 О ведении бизнеса я знала ещё меньше, чем о взломе терминалов, или о медицине. Похоже, мои соболезнования позабавили её.

— Деньги приходят и уходят. Что мы теряем, так это оборот товаров, — сказала она, закрыв гроссбух. — Всего есть три торговых центра для Искателей, и мы конкурируем друг с другом.

— Конкурируете? Если вы все Искатели, разве вы не должны работать сообща?

Крышечка вздохнула, подошла к холодильнику и достала две Спаркл-Колы. Открыв их зубами, она сплюнула крышечки в ящик стола. Я левитировала одну бутылку к себе, сделала глоток и ощутила бодрящий морковный вкус.
 
— Всё сложнее, чем кажется. Видишь ли, мой отец – глава Искателей. У него три дочери, одна из которых я. Каждая сестра руководит своим торговым центром. К сожалению у моих сестёр и у меня... разные взгляды на то, как надо вести дело, — хмуро произнесла она. — Когда Отец умрёт, одна из нас получит контроль над всем. Я уверенна, теперь ты видишь, где здесь дилемма.

— Боюсь, что нет, — ответила я. — Прости, я плохо разбираюсь во всех этих торговых делах.

Разговор с Крышечкой был не слишком продуктивен, но, по крайней мере, это занимало мой ум. Я почти не думала о том, как нажала кнопку... почти... Я сглотнула и ощутила, как дрожат мои копыта с зажатой бутылкой.

— Так что, ты совсем не общаешься с сёстрами, или как?

— Каприс считает, что Искатели должны расширять свой ассортимент и продавать не только металлолом. Она продаёт наркоту и секс-услуги всем, кто готов платить в центре Искателей во Флэнке и не видит ничего плохого в том, чтобы обобрать до последней нитки какого-нибудь наркомана. И у неё неплохо это получается, — Крышечка задумалась и посмотрела на меня с лёгкой улыбкой. — И как ты, наверное, догадалась, она считает меня ханжой.

— Я не понимаю, разве получение крышечек не смысл бизнеса?

— А какой смысл в куче крышечек? Купаться в них? — сказала Крышечка улыбнувшись и достала одну из крышек. — Это просто кусок штампованного металла. Единственное, что важно – это торговля. Получение всякого хлама из крышечек. Продажа хлама и получение крышечек. Количество крышечек не имеет значения в сравнении с самим процессом торговли. Если что-то и может удержать нас вместе, так это торговля. В конце концов все чего-то хотят.

Я хихикнула, надеясь, что это было не  слишком грубо.

— Прости, но ты так серьёзно говоришь об этом. Как торговцы помогут Эквестрии?

— Разве это непонятно? Для торговли нужны правила, понимания и соглашения. Это требует определённого уровня доверия и уважения к другим. Я могла бы вести своё дело более агрессивно и зарабатывать больше, но это бы придавило торговлю ещё сильней. Так я способствую миру и порядку в Пустоши, — сказала Крышечка, допивая свою Спаркл-Колу. — Я знаю, это кажется глупым, но Пустошь большая, а я паршиво обращаюсь с оружием.

Я вспомнила, как часто думала, будто была бесполезной лишь потому, что не умею делать ничего, кроме как палить во все стороны.

— Поверь мне, быть хорошим стрелком –  не многим приятнее.

— Я не согласна, — произнесла Крышечка, подняв голову и улыбнувшись.  — Ты что-то делаешь, Блэкджек. Своими копытами ты решаешь судьбы пони. Это власть, которую... — Взгляд кобылки был одновременно и торжественным и грустным. — Я вижу...

Вдруг моё сердце стало биться чаще, стало трудно дышать. Бутылка Спаркл-Колы выскользнула из моей магии и коричневая жидкость расплескалась по полу. Я приложила все усилия, чтобы успокоить свои трясущиеся копыта.

— Это не... Это не та сила, которой я должна обладать. Или кто-то ещё.

Крышечка посмотрела на меня, но не произнесла ни слова. Дождавшись, пока моё сердце не успокоится, она мягко произнесла:
— Но это та сила, которой ты обладаешь, Блэкджек. Многие пони хотели бы иметь такую же.

— Своей силой я убила детей, — сказала я, зажмурившись. В моей голове всё ещё звучала колыбельная. Зачем мы пели, пока они умирали?

<i>«Сорок...»</i>

Я никак не могла с этим справиться. В моей голове пролетали все те ужасные вещи, что произошли в последнее время, заканчивая тем, что произошло с рейдерами.

Крышечка закрыла глаза, переваривая то, что я ей сказала. Потом она посмотрела на меня и произнесла:
 — Там не было правильного выбора, Блэкджек, но на твоём месте я бы поступила так же, 

Я медленно открыла глаза и подняла взгляд на неё. 

— Общество это не плохие пони, — продолжила жёлтого цвета кобылка, — но они даже не подумали бы о том, чтобы помочь тем детям. Они больше заинтересованны в восстановлении потерянных заклинаний и технологий. Эти жеребята остались бы там ещё на несколько веков. Они не отключили бы их, а просто захлопнули бы дверь. А что до Анклава... им то с чего помогать? Эти жеребята не были детьми пегасов.

— Наверно. Но их кровь всё равно на моих копытах. Когда-нибудь мне придётся за это заплатить, — пробормотала я, левитировав к себе бутылку, и допив остатки, после чего аккуратно левитировала разлитую жидкость с пола. Хотя я и не была уверена, что у меня получится, мне удалось собрать большую часть колы с пола в шипучий, грязный и слегка радиоактивный шарик и выкинуть его в раковину.

Крышечка дождалась, пока и не закончу и продолжила:
— Да, придётся. Ты расплачиваешься за это прямо сейчас, — я шокировано посмотрела на неё. Я не ожидала... чего вообще я ожидала?
— И ты будешь расплачиваться до тех пор, пока тебе не станет всё равно. Ты заплатишь за эту кровь даже если будешь просто сидеть в прославленном магазине.

— Ты? Но... если только твоя политика не предусматривает казни, кого ты убила? — я удивлённо вздохнула. Крышечка — убийца? Этого я не ожидала.

— Ты видела объявления с наградами за головы. Я не настолько наивна, чтобы считать, что они все плохие и заслуживают смерти, но всё же я направляю охотников за головами к их жертвам. Я продаю боеприпасы и оружие убийцам. В каком-то смысла я причастна к тысячам смертей, но, надеюсь, что я помогла больше, чем навредила, — она посмотрела на меня и продолжила: — Если я потеряю это, то стану не лучше своей сестры Ростовщицы в Парадайзе.

— Ростовщицы? — я выпрямилась, припоминая, что освобождённые пони упоминали о Парадайзе. Может я и глупая пони, но я увидела здесь связь. — Твоя сестра – работорговец? Искатели замешаны в торговле пони?

— Теперь да, — хмуро сказала Крышечка. — Ростовщица думает, что игнорировать работорговлю – это ошибка. Она видит пони как товар, как какой-то хлам, или средство для сексуальных утех.

— Как я уже говорила, — вздохнув, продолжила она. — Мегамарт теряет клиентов. Всё больше и больше пони идут в Парадайз или Флэнк. Когда Отец умрёт я буду или продавать наркотики и плоть, или торговать пони, — сказала она, мрачно улыбнувшись. — Хотя, скорее всего, я просто завяжу с этим и открою лавку в башне Тенпони, или в городе Дружбы. Некоторыми вещами я просто не хочу торговать.

Я догадалось, что она говорила не о хламе.

Меня одолело странное чувство, когда я посмотрела на крышечку. Чувство уважения? нет... Восхищение? Передо мной была пони, которая всю жизнь прожила в Пустоши, и всю жизнь она отказывалась продать свою сущность. Даже если это вредило её делу, она продолжала поступать правильно. Никогда не думала, что торговцы могут так заботиться о чём-то кроме прибыли.

Внезапно для себя я поняла, как я могу отдать часть своего долга.

— Так... как бы мне навредить её делу? — тихо спросила я.

— А ты сможешь? — Крышечка встала и подошла ко мне, буря взглядом. — Потому что если ты хочешь сделать что-то в Пустоши, кто-то обязательно пострадает. Может ты. Может кто-то, кто этого заслуживает. Может, кто-то, кто нет. Ты сможешь справиться с этим?

Тут я поняла, что она спрашивала меня. Могла ли я причинить боль? Могла ли я убить? Выдержала бы я цену, которую мне пришлось бы заплатить за убийства, или я буду прогибаться, пока от меня ничего не останется?
 
— Не знаю, — ответила я.  — Думала, что знаю. Теперь не знаю, что и думать.

— Что ж, скоро мы это узнаем, — мягко сказала Крышечка. — Благодаря ДиДжею Pon3, ты уже нанесла ей удар. Понятия не имею, как он достал эту запись, но уверенна, что все работорговцы сейчас гадают, насколько ты опасна для них. Чем больше каналов поставки ты перережешь, тем лучше. Но рано или поздно тебе придётся бороться с самим спросом. Некоторые, как, к примеру, Красный Глаз в Филлидельфии, скорее всего не остановятся, пока не умрут. Но есть и другие места, например, Серный Каньон, где работорговля не поставлена на поток и справиться с ней проще будет.

Я посмотрела на свой ПипБак и заметила, что на нём появился квадратик к Юго-западу от Мегамарта. Как он это делает? Крышечка заметила мой взгляд и улыбнулась.
— Конечно, я не смогу предложить тебе контракт на это. Если мои сёстры подумают, что я делаю это нарочно, чтобы подорвать их авторитет, то начнётся война уже между Искателями.

Я оглянулась на нее. <i>«Поступать лучше».</i> Смогу ли я? Придётся. Иначе, я буду обыкновенной убийцей.

— У тебя есть какая-нибудь работа по контракту в той местности? —напряжённо улыбнувшись, спросила я.  — В конце концов, я легко попадаю в неприятности, и кто знает, что может произойти когда это случится?

<center>* * *</center>

Задания были простыми и абсолютно легальными. Проверить шоссе Сансет между Мегамартом и Флэнком, прошерстить Авиабазу Мирамэйр в поисках кое-каких электронных компонентов и доставить почту жителям Флэнка. Этот маршрут, кроме всего прочего, позволял мне оказаться в непосредственной близости от Серного Каньона. Если бы произошло нечто, что резко сократило бы спрос на рынке работорговли, то это помогло бы не только жителям Пустоши, но и Крышечке.

Я не была уверена, гожусь для этого или нет. В этом отношении ничего не изменилось со времен моего первого разговора с Наблюдателем. Хотя, я по-прежнему хотела поступать лучше. Наблюдатель, Диджей Пон3, Крышечка... даже фигурка Флаттершай – все они твердили мне, что я должна поступать лучше. Делать больше. Помогать другим. Если я буду следовать этим наставлениям, то возможно смогу примириться со всем злом, что натворила. Заплатить свою цену.

Ну а пока, мне нужно достать новый дробовик и вернуть свою броню. Спецпатроны очень эффективны, но они буквально уничтожают оружие. Мне следовало либо отказаться от их использования, либо начать собирать запчасти к дробовику. На самом деле, учитывая, что все пони ещё спали в этот ранний час, что мне действительно нужно сейчас сделать, так это вернуться в свою постель. Хотя, мысль о том, чтобы попытаться вздремнуть, меня не особо воодушевляла.

— Ставки, — раздался со стороны входа голос кобылы, Кистоун, кажется. Я навострила уши и направилась туда, где за столом сидели пять пони. У них были карты и разноцветные фишки. Вот это дело я люблю!

— На меня раздадите? — спросила я, одаривая их своей самой широкой и искренней «Смотрительница об этом не узнает» улыбкой.

Пятнистая кобыла посмотрела на меня с удивлением и толикой подозрительности.

— Знакома с правилами «Голова и копыта»?

Я кивнула. Вообще-то, эта игра была очень похожа на покер, что так любила Риветс. Ты получал две карты рубашками вверх («голова»), видимые только тебе, и две карты в открытую («копыта»), видимые всем остальным. Каждый раунд, повышая ставку, ты могла добавлять одну карту либо в «голову», либо в «копыта». Каждый собирал лучшую комбинацию из семи карт. Если в игре участвует шестеро, значит нужно отслеживать сорок две карты. С половиной стола в игре, она и вовсе превращалась в авантюру, так как любые попытки считать карты были обречены на провал. Пони за столом, похоже, были прекрасно осведомлены, что нам сегодня выплатили солидный гонорар. Мне выдали фишки, и игра началась.

За два часа игра все больше и больше скатывалась к противостоянию между мной и Кистоун. Она была гораздо умнее меня и продолжала делать умные ставки. Я? Я выиграла по-крупному. И проиграла по-крупному. Но в то же время, с каждой ставкой «в копыта» я выигрывала немного больше, чем проигрывала. Карты и выигрыши были лишь частью того, чего, несмотря на все противоречивые мысли, мне не хватало. Приколы. Шутки. Воспоминания о жизни, когда мне не приходилось ежедневно быть готовой убивать каких-нибудь пони.

И, конечно, было ещё и Виски. Должна признать, я никогда раньше по-настоящему не напивалась. У нас, в Стойле Девять Девять, не было алкоголя, поэтому свою первую порцию я хлебнула как Спаркл-Колу. Откашлявшись, я сообразила, что виски нужно пить скорее медленно, чем быстро, и вскоре я почувствовала приятную теплоту в животе, быстро смывшую все страхи и сомнения, перекатывающиеся в моей голове. Я почувствовала себя счастливой.

И тут я увидела привидение. Жеребца-единорога, стоявшего в дальнем конце ряда с железяками. В его коричневой гриве и смуглой шкуре не было ничего особенного. Единственной вещью, выделявшей его среди остальных, была странная кьютимарка.

Такая же, как у П-21.

Е-21. Я вскочила на копыта, когда он скрылся из вида.

— Не раздавайте на меня в этом раунде. Мне нужно отойти... эм... отлить.

— Нам необязательно было давать знать об этом, — ответила Кистоун, радостно забирая мои карты. Когда я побежала вдоль ряда... ну ладно, <i>шатаясь, пошла</i> вдоль ряда, она окликнула меня: — Эй! Туалеты в той стороне! Не смей ссать на наш товар!

— Выходи-и-и... По-о-онипонипонипони... — звала я, подходя к концу ряда с металлоломом. Осматриваясь по сторонам, я продолжила: — Я всего лишь хочу задать несколько вопросов о мистере Сангвине и дядюшке Деусе. Я не собираюсь вредить тебе. 

Я очень сильно надеялась на то, что мне и вправда не придётся бить его. Было бы неплохо получить хоть какие-то ответы, никого не поранив.

Я заметила беспокойно ёрзавшего единорога прямо за двумя поддонами, то ли с генераторами, то ли с электрооборудованием. Он сглотнул и затрясся, уставившись на меня.

— Эй, Е-21. Ты знаком с одним пони, по имени Сангвин. Я тоже очень хочу с ним познакомиться.

— Извини... — пробормотал жеребец. Внезапно, он перестал дрожать, а на его лице появилась маленькая, довольная улыбка. — ...Но ему нужен только твой ПипБак. 

Рог Е-21 вспыхнул ярким светом.

— Вот дерь... 

Договорить мне не дали, мощное телекинетическое поле обернулось вокруг моего горла, крепко его сжало и оторвало меня от пола. И тут то, что я вначале приняла за кучу железяк, медленно поднялось на копыта.

— Ну здравствуй, Пизда-Охранница.

Во время первой встречи в Стойле, он казался мне большим. Сейчас он был огроменным. Даже если не учитывать все эти металлические пластины, сплавившиеся со шкурой, и поршни, поддерживающие его тяжёлое тело, он был на целую голову выше меня. Вид металла, погружающегося в его плоть, деформирующего её при каждом движении тела, в другой ситуации заставил бы мой желудок вывернуться наизнанку. Но в данный момент я была достаточно трезвой, чтобы заметить это, и более чем пьяна, чтобы не забивать себе голову этим неприятным видом. Ну и ещё тем, что сейчас я беспомощно болтаюсь в воздухе меж его больших пушек.

— Ты даже не представляешь, насколько раздражающими были поиски тебя.

— Да я тоже не слишком рада, — выдохнула я, с вынужденной улыбкой на лице. — Итак, я слышала, что тебе нужен файл, который я достала? Так обломись. Он зашифрован.

— А Сангвину насрать на это, пизда. Всё, что ему нужно, так это твой ПипБак.

Он протянул вперёд копыто и погладил меня по щеке... Такое чувство, что меня гидравлический пресс потрогал.

— Если бы ты отдала его сразу же после выхода из этого ёбаного стойла, то я может быть и дал бы тебе уйти. Наверное. Вероятнее всего, дал бы <i>уползти</i>. Но после того, как ты скрывалась от меня в течении почти целой недели... боюсь, что сейчас я в плохом настроении.

— Забавно, — сказала я, смеясь, прямо в уродливую морду нахмурившегося киберпони, — если бы ты поймал меня несколько часов назад, то я бы наверняка просто отдала ПипБак. Вероятнее всего вместе с ногой.

Деус моргнул в замешательстве, уставившись на меня.

— Но сейчас, есть две малюсеньких проблемки. Во-первых: если ты вдруг ещё не заметил, я очень-очень тупая. А во-вторых...

Я сделала паузу и посмотрела за пушки киберпони. Да, стоит прямо за ним. По крайней мере, я нашла себе оружие.

— А во-вторых... я абсолютно уверена, что я пьяна.

И тут же я вдавила в спусковые механизмы обеих пушек Деуса, по бокам от меня, своей магией. Раздался грохот снарядов, вылетавших один за другим и падавших буквально в метре от меня. Несколько снарядов запустили поддоны с генераторами в полёт и уронили их на Е-21, рассеяв тем самым его магическую хватку на моём горле. Я упала перед Деусом и свернулась клубочком. Из-за звона в ушах я не слышала ничего вокруг. О хвала тебе, милостивое виски, за то, что притупило боль от ударной волны стреляющих орудий, в паре метров от которых я висела.

Киберпони стоял надо мною. Его рот задвигался, когда он наступил своим стальным копытом мне прямо на ногу.

— И чего ты хотела этим добиться, пизда? — сказал он (хотя для меня это было больше похоже на крик из-под воды), начав опускать механическое копыто. <i>«Интересно, а может ли он таким способом просто расплющить мою ногу? Наверняка.»</i>

— Ярости Пушки, — пробормотала я, и тут Деус посмотрел вверх. Огромная турель разворачивала ствол прямо на него. Он отступил назад с широко раскрытыми глазами, а я в это время ещё сильнее свернулась в клубок от смеха.

— У меня больше.

Пушка выстрелила...

<i>«Уиииии... Я лечуууу!»</i>

<i>«Упс. Забей. Тупая гравитация.»</i>

Я пролетела через сетку, которой был задрапирован оружейный ларёк, и приземлилась за прилавком. Ящики с припасами не были мягкими, точнее они были совсем не мягкими, но зато в них были патроны. И поэтому, пока я лежала за прилавком и удивлялась тому, как хорошо выпивка заменяет обезболивающее, я попутно схватила какие-то патроны и зарядила в какую-то пушку.

А в это время в Мегамарте творился хаос. Я отсюда могла услышать громкое и протяжное «пииииздаааа!», выкрикнутое Деусом. Кистоун и остальные охранницы продирались через толпу пони, Пушка следила за киберпони, но не стреляла, а я пряталась за прилавком со своим новым... Дробовиком? Винтовкой? Блин, всё сейчас туманно перед глазами. Самое главное, что у этой штуки есть спусковой механизм.

— Эй, Деус! Всё ещё хочешь мой ПипБак? Ты получишь его только через мой холодный... труп...

Ох, сейчас стошнит. В самый неподходящий момент.

Смотрите! А вот и Деус. Без одной пушки. Кажись он смог увернуться от залпа моей Пушки, а его шестерням повезло меньше. Из-за этого он опрокидывался каждый раз, когда пытался делать шаги и удерживать равновесие. Я послала ему воздушный поцелуйчик. Он тоже послал в ответ! А... нет, это ещё один снаряд. Только удача и его неуравновешенность помогли мне не превратиться в разноцветное пятно.

Очередной снаряд с глухим <i>*пумс*</i> попал в бетон над головой и разорвался, раскидывая везде  каменные осколки. Патроны Пушки судя по всему не делали такой же *бумс*, как оружие Деуса... Что имело смысл, ведь мы находились внутри здания. Несмотря на свои повреждения и вес, этот пони двигался очень быстро!

— Эй, Деус, у меня тоже есть оружие, — выкрикнула я, ну или по крайней мере решила, что выкрикнула. 

Я могла ещё закричать «Хдыдыдыыыщь! Бдыдыдыыымс!», но киберпони был в ярости, и сейчас у меня не было времени на подобное ораторство. Направив своё оружие на врага и выстрелив, я перешла в З.П.С. и начала смотреть, как снаряд подобно ракете летит в него. Постойте-ка? Блин, вначале З.П.С., потом стреляй... вначале З.П.С., потом стреляй... Выйдя из З.П.С., я проследила за тем, как снаряд попал Деусу прямо в грудь. Чёрт возьми, я ведь хотела прицелиться ему в голову.

И тут Деус взорвался! Я посмотрела вниз, на оружие в моём магическом поле, сфокусировав взгляд на смутно видимом названии. <i>«Гранато... мёт? Я думала, что их только вкопытную бросают!»</i> К несчастью, Деус был не слишком похож на мёртвого пони. И на счастливого пони тоже. И если осмотреться, то вокруг стояло очень много несчастливых пони. Но не я. Меня прямо распирало от счастья. А ещё я чувствовала остатки виски в животике, и как головка моя кружится... вертится... уиии...

П-21 и Глори нашли меня и тут же начали накачивать лечебными зельями. Смешно, вроде я должна была излечиться, так почему мне стало только хуже? Шум в голове и головокружение отступили, и я заволновалась из-за большого количества крови, которая полилась из моих ушей и ноздрей как из крана. Хех, я выглядела так, будто меня хорошенько приправили изрядным количеством картечи. Внезапно, мне стало плохо. Я стремительно перешла из состояния «более-менее здорова» в «совсем дерьмово». И почему я не могу остановить эту тряску?

Оба моих спутника помогали мне сесть, пока Крышечка, под прикрытием Кистоун и большей части охранниц магазина, держала оружие наготове.

— Веселье закончилось. Я отправлю счёт Большому Папочке. Вы двое можете решить свои разногласия сами, между собой.

— Мы ещё не закончили, — сказал он, указав копытом на меня. — Отдай её мне, Крышка. Пятьдесят штук заплачу наличными.

—У тебя нет такого количества денег, — ответила Крышечка, но я почувствовала сомнение в её голосе, — и даже если бы у тебя были пятьдесят тысяч, я бы её не отдала. Есть вещи, которые нельзя купить.

— Не неси херню, Крышка. Это же магазин. Тут всё, блять, продаётся! — заявил Деус, широко улыбаясь.

Торговка уставилась на жеребца с полным презрением. — Ты, кажется, спутал меня с моей сестрой. Ты даже понятия не имеешь, что пытаешься выкупить у меня. А теперь убирайся, Деус, или я продам то, что от тебя останется, гулям.

Он осмотрелся вокруг и нахмурился. 

— Ладно, я уйду. Но у меня тут осталось ещё одно дело.

Киберпони снова указал копытом на меня и закричал:
— Объявляю охоту на Охранницу! Пятьдесят тысяч крышечек! Хотите получить свои грёбанные деньги? Принесите голову этой пизды и ПипБак, целый и невредимый, на Арену! Сто тысяч, если приведёте Охранницу живой! Ростовщица выдаст мне необходимое количество крышек. В отличии от сестры, ей не на всё насрать, — добавил он, смотря сверху вниз на Крышечку. 

Улыбнувшись мне в последний раз, киберпони направился к выходу. Е-21 захромал вслед за Деусом, злорадно ухмыляясь в мою сторону.

Всё больше и больше пони смотрели на меня и перешёптывались. 

— Поднимайся, Блэкджек. Давай отведём тебя к Бонсоу, — сказал П-21, пытаясь взвалить меня себе на спину. — Уф, клянусь Богинями, мы только и делаем, что лечим тебя, Блэкджек. Такое чувство, что существует правило, по которому ты каждый раз получаешь увечья.

— Это всего лишь цена, которую мне приходится платить, — тихо пробормотала я, хромая рядом с жеребцом.

<center>* * *</center>

К этому времени я уже не плохо ознакомилась с офисом Крышечки. Деус пришёл как покупатель и просто ждал, зная, что рано или поздно я приду, чтобы получить оплату за свои контракты.Теперь, когда за мою голову была назначена награда, Кистоун и Крышечка посчитали, что мне лучше скрыться из виду, пока из-за меня не разразился бунт. Без какой-либо бумажки Деус назначил за меня самую большую награду в истории Хуффингтона. И это только за мою голову, живая я стоила в два раза больше.

— Большинству пони повезёт, если они за жизнь накопят тысячу крышечек, — хмуро сказала Кистоун, протягивая мне мою броню. — Мы должны помочь вам выбраться от сюда, или они перероют всё вокруг в поисках тебя. 

Всё моё тело ныло от боли, особенно голова. Я думала, что Бонсоу хорошо поработал, ставя меня на ноги, но эта пульсация в моей голове заставляла задуматься, не пропустил ли он какой трещины в моей черепушке. Даже после медицинской помощи я всё ещё ощущала себя так, как будто меня пропустили через центрифугу.

Я посмотрела на шефа охраны Мегамарта с натянутой улыбкой:
— Не хочешь немного успокоиться? — Кистоун проигнорировала меня.

Серо-зелёная кобыла фыркнула:
 
— Я не неблагодарная тварь. Ты помогла и нам и другим. Теперь я честно могу получить свою зарплату, — сказала она и опустила броню на раскладушку за мной. — Благодаря твоим победам в покере...

Я левитировала к себе броню и нахмурилась, почему она стала тяжелее?
— Что вы с ней сделали? — сказала я, нащупав жёсткие пластины под слоем кевлара.

— Бронепластины. Я подумала, тебе нужно что-то посерьёзнее. В тебя слишком много стреляют, — сказала Кистоун, слегка улыбнувшись. — Ещё я добавила кое-что от себя. Поторопись и убей Деуса, чтобы мы могли сыграть ещё раз.

— Есть догадки, куда он мог направиться? — чтобы я могла пойти в противоположную сторону.

— Он Потрошитель. Если он никого не убивает, то скорее всего он на Арене. 

Я посмотрела на свой ПипБак... агась. Спортивная Арена Хуфингтона появилась на карте. Если бы я не была завёрнута с ног до головы в лечебные повязки, я бы завопила от непонимания того, как он это делает.

— Он один из Четырёх Лошадей Апокалипсиса Большого Папочки... и да. Они правда так себя называют.

П-21 и Глори потратили нехилую сумму на новый барабанный дробовик. Об этом я буду лучше заботиться. Ещё у меня на всякий случай был автоматический пистолет и новёхонькая дубинка.
— Спасибо. А ведь это даже не мой день рождения, — я посмотрела за Крышечку. 
— Так, я полагаю, эти задания подождут до лучших времён?

Жёлтая кобылка улыбнулась.

— С чего бы? Награда за тебя не запрещает тебе работать. Каждая торговая площадка должна быть нейтральной территорией, и ты можешь посылать Глори, или П-21 за наградами. Просто будь осторожна. За тебя назначена нехилая сумма, и я знаю много пони, которым всё равно, Охранница ты, или нет.

— Хоть я и не хочу показаться трусливым цыплёнком, но как нам выбраться отсюда, не встретив орду пони, жаждущих схватить нас в тот же момент, как мы ступим за дверь? — спросил П-21 именно с такой интонацией, как сказал бы трусливый цыплёнок.

В ответ Крышечка улыбнулась, и у меня зачесалась грива.

------------------------

<i>Заметка: Новый уровень.</i>

<i>Новая способность: Быстрая реакция. Теперь вы выхватываете и зачехляете оружие на 50% быстрее.</i>

<i>Новая квестовая способность: Взгляд (уровень 1) — теперь вы можете запугать не враждебную цель через зрительный контакт.</i>

(Авторская заметка: И снова спасибо Kkat за вдохновение. Выражаю благодарность Hinds за то, что сделал это всё на 120% круче.)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102374

Переводчики: BatMad, Tails_Doll, Vampire27, Denizzo

__Corsair__, _Mr_Diamond_, Satus, hiponsk

Gedzerath, Octarineflute

