Fallout Equestria. Проект: «Горизонты»

От Somber'а

<center><b>Глава 9. Камень</b></center>

<center><i>«Там никто не разговаривал. Там никто не улыбался. Там были только камни.»</i></center>

Я глупая пони. Я говорила это раньше, и все остальные это знают. Я импульсивная. Юная. И безбашенная. Но я знаю двух очень умных пони.

П-21 научился открывать замки и взламывать терминалы, не смотря на то, что осеменителей в Стойле Девять Девять ничему не разрешали обучать, даже чтению. Каким-то образом, он подружился с техником, Дакт Тейп, и убедил её пойти наперекор всем правилам и обучить его навыкам, которые были нужны ему для побега из Стойла.

Второй умной пони была Монин Глори, медик из Анклава. Она моложе меня, и уже работает на тех единственных пони, которые, похоже, способны были дать миру что-то новое. Эта пегаска с легкостью распознавала травмы и принятые лекарства. А недавно она даже начала исследование мозгов рейдеров «с целью определения причин их моральной деградации и психических отклонений».

Вы спросите, а что же насчёт тебя? Я лишь стреляю в штуки. Занятие, не требующее излишних умственных усилий. И я уверена, что оно находится в лидирующей тройке списка «Самых важных умений для жителя Пустоши». Всего то и нужно, что верный рог на голове, умение игнорировать полученные увечья, да куча боеприпасов. А когда расстреливания штук бывает недостаточно, я перехожу на избиение штук своей тяжёлой железной дубинкой. Эффективность этих двух методов очень сильно зависит от ситуации. Например, когда я проигнорировала предупреждения одной маленькой кобылки по имени Скудл, ни один из вышеназванных методов не помог предотвратить её расчленение.

Таким образом, я пришла к выводу, что не являюсь умной пони, и никогда не поумнею. И поэтому, когда П-21 и Глори сказали, что я поступила как полная дура, попытавшись сразиться с пятью фермерами без брони и почти безоружная, я могла лишь согласиться с ними. А когда они добавили, что я должна была предупредить их, и что для них моя сохранность превыше всего, я могла лишь предположить, что эти двое знают что-то, чего не знает глупая пони.

Но мои спутники не учли одну вещь.

Случайная встреча с двумя "старыми знакомыми", и на меня устраивают охоту с гигантской наградой. Всего то и надо, что принести мою голову и ПипБак Потрошителю по имени Деус, чтобы получить сказочное богатство. А принесут меня живую, так получат вдвое больше, а Деусу представится возможность вдоволь помучить меня и мой зад. Этот пони способен на такое.

П-21 хотел, чтобы я убивала всех потенциальных охотников за наградой. <i>«Любой, кто выстрелит в нас, утрачивает какое-либо право на жизнь, Блэкджек»</i>, говорил он. Око за око. Зуб за зуб. И, в конце концов, все пони станут слепыми и беззубыми.

Я не могла это сделать. Эти пять фермеров не были как Деус. Они не были монстрами. Им просто нужны были деньги, как и всем остальным. Я могла просто прибить их всех, и, прокрутив несколько раз ту встречу в голове, я поняла, что это и вправду было бы очень просто. Эти пятеро надеялись застать меня врасплох, в одиночестве.

Так поступила ли я неправильно, оставив их в живых?

Монин Глори так же, как и П-21, была в обиде на меня, но по другой причине. Решившись в одиночку встретить врагов, я нарушила один из основных принципов дружбы. <i>«Когда один из нас столкнётся с опасностью, остальные помогут.»</i> Это, видимо, и есть правило дружбы. Я поступала неправильно, пытаясь защищать её. Пусть лучше будет рядом, как, например, во время схватки с мутировавшими драконами, потому что она хочет быть рядом, когда я сражаюсь с монстрами. Или сталкиваюсь с охотниками за головами. Или убиваю за раз сорок больных жеребят...

Она что, не понимает, что я плохая пони? Что я не героиня? Я ведь просто пытаюсь поступать правильно, потому что везде вижу одни лишь ужасы, которые становятся всё хуже и хуже изо дня в день, и единственное, что имеет смысл, так это попытки хоть что-то исправить. Старик Хосс говорил, что Биг Макинтош стал героем, потому что пожертвовал собой ради спасения другой пони. Я иногда раздумывала над одним вопросом: а решилась бы я на самопожертвование? Решилась бы добровольно сдаться Деусу ради того, чтобы мои друзья и эти Крестоносцы получили обещанные за меня крышечки?

Лишь боль и страдания принесёт Глори моя компания. Я в этом уверена.

И в довершение всего, в моем ПипБаке хранился загадочный файл. Настолько важный, что ради него рейдеры устроили набег на моё родное Стойло. Он зашифрован, и его расшифровка будет очень дорого стоить, но это самый надёжный вариант, потому что сейчас я не готова довериться Анклаву и отдать им ЕС-1101 на расшифровку.

Но прямо сейчас я ни о чём вышеперечисленном не думала, сидя в одном из учебных классов на втором этаже библиотечной пристройки Рузенхуффской Академии, в «зоне для провинившихся учащихся» с П-21, Монин Глори и четырьмя Крестоносцами. На момент нашего визита, эта академия была «запечатана», и я даже думать не хотела о том, какая участь постигла учеников и учителей, запечатанных в этом здании двести лет назад. По крайней мере, в кабинетах было не так уж и много скелетов. Часовые фирмы Робронко патрулировали территорию академии, и пока ещё ни один из охотников за моей головой не прошёл через эту защиту.

Эти Часовые пригвоздили нас семерых к земле и приказали либо пойти и отчитаться в офисе, либо быть уничтоженными на месте. Я бы предпочла третий вариант с расстреливанием роботов, но к несчастью, эта академия была самым большим и близким к Впадине Бримстоуна зданием, и подобная выходка привлекла бы ненужное внимание. Да и кроме этого, мы могли воспользоваться временной защитой Часовых. Поэтому наша компания отправилась на встречу с «Временно Исполняющим Обязанности Декана Харди», одним из паукоподобных летающих роботов.

Офис оказался абсолютно катастрофическим местом... что было не так уж и необычно, если учесть, что сейчас вся Эквестрия была абсолютно катастрофичным местом. В углу офиса лежал скелет пони с дыркой от пули в черепе.

— Пожалуйста объясните, почему вы нарушили процедуру запечатывания академии, мисс... <i>*бзззык*</i>, <b>*клик*</b>, <i>*бип*</i>.

Я посмотрела на стол декана, на пожелтевшие бумаги, в поисках подходящего имени для ответа.

— Мисс Мэригольд, — отчеканила я и, следуя внезапному порыву, обхватила копытами оцепеневшего от неожиданности П-21.

— Я просто хотела провести немного времени с моим парнем по имени... — <i>«Посмотрим в бумаги на столе.»</i> — ...хм, Сьюршот? Пожалуйста, только не вызывайте сюда мою маму. — <i>«Потому что сейчас она в Стойле, и наверняка разозлится, если ей придется плестись сюда и забирать меня из школы.»</i>

— Мисс <b>*биип*</b>...Мэригольд, это уже третье по счёту нарушение из-за свиданий с другими студентами за эти двести...<i>*бзззззк*</i>...ять лет. Боюсь, что у меня нет другого выбора, кроме как сообщить обо всём вашим родителям и в наказание оставить вас после уроков в библиотеке, до отмены режима чрезвычайной ситуации.

— Да, декан Харди, — сказала я, пытаясь как можно правдивее изображать подростка, — но можем ли мы двое сейчас вернуться назад, в свой класс, чтобы записать домашнее задание?

"Декан" ещё несколько раз бибипнул, пока камера на голове двигалась, смотря то на меня, то на П-21. — Ладно. Пожалуйста, держите ваши пропуска всегда при себе, во избежание...<b>*клик*</b> уничтожения.

И с этими словами робот протянул один из своих манипуляторов к деканскому столу и вытащил пачку жёлтых, заламинированных карточек-пропусков, со шнурками для ношения на шее и ещё не до конца стершимися магическими, светящимися печатями.

— А теперь, пожалуйста, пройдите в двести третий кабинет библиотеки и доложите о вашей провинности.

Вот так мы семеро стали новыми учениками Рузенхуффской Академии.

— Это было гениально! — выпалила Глори, пока мы шли в сопровождении Часовых Робронко, призывавших нас вернуться в свой класс. — Как ты до этого додумалась?

— Как ты думаешь, сколько раз меня наказывали за всю учебу в школе?

— Ох! — пегаска вдруг залилась краской.

Я несколько раз моргнула, и с улыбкой на лице спросила: — Дай угадаю, это твоё первое наказание, да?

— Ну... да, — подтвердила Глори.

Положив копыто на плечо своей подруге, подтянув её поближе к себе и одарив самой широкой улыбкой, я заговорила:
— Раз ты у нас новенькая, то я дам тебе несколько советов. Всегда сиди на заднем ряду. Всегда передавай чужие записки. Если училка спросит, чем ты занимаешься, говори что «занята делом», но ни в коем случае не «учусь». И главное: у тебя недержание и мочевой пузырь размером с горошину.

— Да ты правда часто попадала в кабинет для наказанных, — пробормотала с тревогой Глори, когда я опустила копыто. И повернувшись к П-21, добавила: — А вот ты, я уверена, был более прилежным учеником, чем Блэкджек.

Я вздрогнула. <i>«Пожалуйста, П-21, не отрывай ей голову за это.»</i>

К счастью жеребец был в своём обычном задумчивом состоянии, пока осматривал разрушенную библиотеку.

— Нет, но очень хотел им быть, — ответил он, уставившись на раскрытый учебник и рисунок с двумя зебрами в красно-белую полоску. Взглянув на них, я снова вспомнила о «леденцах» из старых книжек.

<i>«Прадитьёры (prōditor, "предатели" в переводе с зебринского),»</i> прочитала я текст под картинкой. <i>«Это группа зебр, которые по собственной воле пошли против своих сородичей и начали сражаться на стороне Эквестрии. Благодаря талисманам, они совершили необратимый перекрас своих шкур. Отряды Прадитьёров с честью сражались плечом к плечу с нашими солдатами, пока не были свёрнуты (из соображений безопасности) после Битвы на утёсе Разбитое Копыто.»</i>

Я заметила, что Крестоносцы выглядели немного встревоженно.

— Что случилось? — спросила я у детишек. — Страх первого дня в школе?

— Нет, — запротестовал Аллегро, пытаясь изображать из себя грубого хулигана.

— Просто... здесь вроде как призраки водятся, — пробормотал Адажио.

Я уж хотела рассмеяться, но вспомнила, как ранее смеялась над страхом Скудл перед Могильником. Этого не повторится. К тому же, это Пустоши: кто знает, какая нечисть тут водится?

— Ну в таком случае им вначале придётся сразиться со мной!

По крайней мере Сонате стало немного легче после моей фразы.

Используя пропуски, Глори, П-21 и Крестоносцы вышли из классной комнаты на поиски любых съестных припасов, напитков и лекарств. Всего, что смогут унести с собой. Если они умудрятся найти здесь броню... то это, наверное, покажет, как серьёзно Черили подходила к урокам ОБЖ в школах.

Я в одиночестве стояла у окна на втором этаже библиотеки и смотрела на Впадину Бримстоуна. Мы все обречены, потому что я собираюсь следовать плану. Моему плану. Плану глупой пони.

Во Впадине Бримстоуна было особо не на что смотреть. Серьёзно. Просто неровная круглая яма посреди Пустоши. Когда-то тут добывали драгоценные камни. Потом, в разгар войны, прямо на добывающее оборудование упал дракон. «Шедоуболты», ударная группа пегасов, поддерживаемые с земли, убили могучего дракона, воевавшего за зебр, но потери среди солдат были огромны. Я узнала это из газетной вырезки, висящей возле окна.

За двести с лишнем лет тут мало что изменилось. Каньон находился возле железной дороги, идущей на Юго-Запад, в сторону Филлидельфии. На поверхности было большое административное здание и два длинных барака. Поскольку я не видела тут рабов, я предположила, что они располагались под землёй. Яму и здания окружал сетчатый забор, увенчанный колючей проволокой. Над железнодорожными путями был охраняемый мостик, проход под которым перекрывали ворота. «Что если мы достанем... »

<i>«Это что ещё за хрень?»</i> Я остановилась и посмотрела в угол комнаты. <i>«Только что там что-то пошевелилось? Это кто-то из Крестоносцев разыгрывает меня? Я наконец-то свихнулась?»</i> Медленно я подняла копыто и проверила Л.У.М.. Ничего. Моя грива дико зачесалась. Я медленно провела взглядом по комнате.

— Эээ... — пробормотала я. Вообще ничего.

Вздор. В Пустоши не бывает, чтобы ничего не было. Я упёрлась спиной в стенку и стала ждать, пока остальные не вернуться. Это случилось опять. Я могла бы поклясться, что стопка пожелтевших бумаг только что парила сама по себе.

— Ты в порядке? Ты выглядишь испуганно, —  спросил зашедший П-21. За ним зашли все остальные.

Он передал мне бутылку Спаркл-Колы.  Я обхватила её своей магией и ловко открыла её.

— Да. Просто пытаюсь придумать, как нам попасть туда, — сказала я, кинув взгляд в сторону каньона, высматривая бреши в обороне.  Охранники патрулировали по трое или четверо. Не было никаких укрытий, чтобы можно было подобраться напрямик. Между шоссе и каньоном был торговый центр. Большинство лавок выглядели нетронутыми и возле них скопились десятка два пони.

— Аллегро! Кто это там?

Он посмотрел в окно, и я поднесла ему бинокль.

— Ах, эти. То Пекосы. Просто очередная банда из Флэнка. Не такие сумасшедшие, как рейдеры. Обычно работают охраной у работорговцев.

Замечательно. Включая Пекосов и работорговцев, я смотрела на где-то сорок или пятьдесят потенциальных противников. 

— То есть они не работорговцы?

Попурри фыркнула.

— Я говорила, но никто не слушал. Работорговцы должны иметь лицензию из Парадиза, иначе бы они просто поработили бы друг друга. А лицензии стоят примерно  дохрена.

— Это объясняет, почему они позволили себе назначить такую награду за меня, — сказала я, прикусив губу. Тут из шахты показался поезд. Я нахмурилась и стала наблюдать. Он состоял всего из четырёх вагонов. Его тащили рабы, которых надсмотрщик погонял плетью. К моему удивлению, среди рабов я заметила несколько зебр! Наверное, их выбирали не работорговцы. Поезд замедлился, проезжая  под мостиком. Охранники наверху взвели своё оружие, а две пони проверяли дно поезда. Минув эту точку поезд направился в сторону Хуффингтона.

— Куда они направляются? — спросила я.

— Дорога ведёт в туннели. Там совсем не безопасно. Там обитают гули, или даже кто похуже, — сказал Аллегро, пожав плечами. Я задумалась, посмотрев на торговый центр. Если бы я атаковала шахту, то Пекосы бы поддержали охранников работорговцев. Если бы я атаковала Пекосов, то работорговцы забили бы тревогу. Я осмотрела банду возле торгового центра. На всех них были ковпоньские шляпы и кожаные жилеты с каким-то узором на спине. К тому же, эта банда была хорошо организованна.

Я ухмыльнулась.

— Эй, П-21. Как думаешь, ты сможешь прокрасться туда и стащить мне шляпу и жилет?

— Зачем? Что ты задумала? — спросил он нахмурившись.

<i>«Кое-что очень глупое.»</i>

— Ну, если нас наказали на весь день, по крайней кто-то из нас должен влиться в банду.

<div align="center">* * *</div>

У П-21 ушло немало времени, чтобы достать нужный мне прикид, но зато всё шло по плану. Я расспросила Крестоносцев обо всём, что они могли рассказать о Пекосах. Они обладали силой, гордостью и были амбициозными, но не более. С ними не стоило шутить, но они явно были далеко от вершины «пищевой цепочки Пустоши». Солнце начало клониться к закату, когда снова показался поезд. Он был загружен кучей пустых ящиков и коробок, видно торговля была односторонней. <i>«Интересно, куда отвозят драгоценные камни: в Парадиз, или куда-то ещё.» </i>

Я осталась ждать, а Крестоносцы ушли на поиски запасов. Это позволило мне остаться наедине со своими мыслями. Чёткого плана у меня ещё не было. Я хотела вывести работорговцев из строя, но  передо мной продолжали вставать всё новые проблемы. Что может помешать работорговцам вернуться в шахту? Я могла бы взорвать её, учитывая способности П-21 и наличие динамита в шахте. А что с рабами? Куда им идти? Вряд ли послать их на Скотный Двор будет хорошей идеей, а если их послать куда-то ещё, они станут лёгкой добычей для рейдеров, или других работорговцев.

И я была не одна. Я чувствовала это. Моя грива просто сошла сума, пока я снова осматривала комнату. Я ничего не заметила. Ничего не было слышно. Но всё равно меня не покидало чувство, что я не одна. Я поднялась на копыта, осматривая опрокинутые парты, книжные шкафы и укромные углы. Учительский стол. Учительский стол... Я подошла к ней и нахмурилась. Мой рог засветился и я оттолкнула его от себя об стену со всей силы.

Что-то замерцало, когда я постучала копытами по столу. И тут длинный, тонкий винтовочный ствол возник из ниоткуда и прижался к моему лбу. Так близко, что я могла различить мельчайшие движения воздуха.

— Эй, у тебя уже было много возможностей выстрелить мне в спину. Так что за дела?

Ответа не последовало, и винтовка продолжала прижиматься ко лбу прямо под моим рогом. Я не моргала и почему-то думала, что они тоже. Тут что-то вспыхнуло синим цветом и возник атлетично сложенный жеребец, облаченный в серый плащ. Атлетичный... полосатый... жеребец. Он оттянул копытом свой капюшон и посмотрел на меня своими голубыми глазами.

Должна признаться, я была впечатлена и напугана одновременно, хотя я и не посмела бы показать это со стволом перед моей головой. Он держал её в своих передних копытах очень необычно. Его лицо не выдавало ни малейшего признака напряжения, его рот едва касался спускового крючка. Я не совсем понимала, как он не падал, стоя только на задних копытах.

— Блэкджек, — представилась я. 

— И я очень надеюсь, что мне не надо говорить медленно, потому что тогда я буду выглядеть действительно очень глупо, — добавила я.

Его голос был таким же мягким, как у П-21, когда он был угрюмым.

— Лансер.

«Это он представился? Назвал город, откуда он? Или это его хобби?»

— Ладно, Лансер. Как я говорила, я не думаю, что ты хочешь убить меня, да и мне не хотелось бы тебя убивать.

— Врёшь, — тихо ответил он.

— Все пони хотят. Это то, ради чего вы живёте.

— В довершении всей той хрени, что произошла со мной за всю мою жизнь, ты говоришь мне, что меня убьют из-за войны, прошедшей два с лишним столетия назад?

— Война не окончена. Ещё есть Оставшиеся, — ответил он.

— Ладно, — простонала я, сложив копыта на столе, оперевшись на неё грудью и вздохнув с закрытыми глазами.

— Кто из нас целится в другого? А кто толкнул стол вместо того, чтобы выстрелить? Я не хочу сражаться с тобой, — к тому же он мог становиться невидимым и он прижимал ко мне винтовку, которая была длиннее, чем я от хвоста то рога. Это был весьма весомый аргумент. Я с интересом рассматривала его винтовку, пытаясь не скрестить глаза.

<i>«Ты хочешь заставить меня сделать что-то глупое, правда, Лансер?» </i>

Звук возвращающихся Глори и Крестоносцев (а может и П-21) заставил его посмотреть на дверь. Агась, пришло время для глупостей. Мой рог засветился и я ловко отсоединила от винтовки то, что я надеялось было обоймой и потянула за рычаг перезарядки и из патронника вылетел оставшийся патрон. Я поймала его своей магией и леветировала его прямо ему к лицу. Вскочив, я схватила жеребца копытами за задние ноги и потянула на себя.

Оправился он быстро. Чёрт, как-будто знал! Сделав в воздухе сальто, он подхватил падающую обойму копытом и вернул её обратно в оружие ещё до того, как приземлился. Винтовка лежала у него на спине, хвост обвился вокруг спускового крючка, в то время как он прицеливался. Почувствовав, как ствол моего дробовика упёрся ему под подбородок, он отпустил взгляд на светящееся от магии оружие.

— Мне не хочется убивать тебя. — тихо сказала я. <i>«Но, если придётся, я сделаю это, и будь он проклят, если он вынудить меня использовать "универсальную стратегию контратаки П-21".»</i>

Лансер медленно отвёл винтовку в сторону, на какое-то мгновение на его лице промелькнуло изумление. Я убрала дробовик. Как только звук шагов Глори послышался возле двери, я громко сказала:

— У меня тут компания. Постарайся не напугать его. У него очень хорошая винтовка.

Просунув голову в дверной проём, Глори нахмурилась.

— Оу... — только и смогла произнести она. Глаза пегаски широко распахнулись от потрясения, когда она увидела Лансера.

Он медленно опустился за задние ноги, неуклюже держа винтовку между нами. 

— А... что... эй... — Крестоносцы немедленно заняли укрытия.

— Мда. Итак. Как я уже говорила. Я не хочу убивать тебя. И я уверена, что ты тоже не хочешь моей смерти. — Выглянув в окно, я махнула головой в сторону шахты. — На самом деле, я готова поспорить, ты тут по той же причине: освободить рабов, верно?

Он не кивнул. Не улыбнулся. Даже не моргнул. Прикрыв лицо копытами, я простонала:

— Ааа,  да почему ты не можешь просто довериться мне?

— Я бы не возражал против освобождения моего народа.

Прогресс! Прогресс — это хорошо...

— Ладно. Что ж. Я тут пытаюсь составить план. И зебра с пушкой вроде этой очень бы нам пригодился. 

Я понятия не имела как, но мне хотелось понять, будет ли он вообще с нами сотрудничать.

— Ты служишь звёздам? — резко спросил он. 

<i>«Что...?»</i>

— Я даже никогда не видела звёзд своими глазами. Или солнца. Или луну. Всё, что я видела, это... — Я указала на завесу облаков за окном.

— Тогда кому ты служишь? — спросил он так спокойно, что мне стало понятно: от моего ответа зависит, будет ли он стрелять или нет. А я очень не хотела быть застреленной из такой вот винтовки.

— Из всех пони на Пустоши ты решил задавать философские вопросы <i>мне</i>? Поверь, я не слишком-то умная пони, — сказала я, предвкушая его реакцию. Смех? Улыбка? Нет, ничего. 

Здорово. Вздохнув, я прикрыла глаза:

— Думаю, не кому, а чему: поступать правильно, делать что-то лучше, — сказала я, посмотрев на него. — Уж прости, если это слишком неопределённо или неправильно. Никто не предупреждал, что сегодня у меня будет устный экзамен!

Я успокоилась, когда Лансер, выпрямившись, сел и направил винтовку в потолок. 

— Этого достаточно, — спокойно произнёс он. — Как ты собираешься освободить рабов?

— Ну, зависит от того, нашёл ли П-21 что-нибудь, — сказала я, обернувшись, чтобы посмотреть мимо Глори на голубого пони, который выглядел ошеломлённым, увидев в комнате зебру. Его глаза не были такими большими со времени нашей встречи с Принцем Сплендидом. Я улыбнулась ему: — Ээй. П-21? Это Лансер. Он был настолько любезен, что не стал в меня стрелять. И ты тоже будь с ним повежливей, пожалуйста.

Он положил перед нами жилет, потрёпанную ковпоньскую шляпу и несколько пар ботинок. 

— О, я попытаюсь. — Он и вправду изобразил на своём лице улыбку. — Эм... привет.

Лансер не ответил. Похоже, все зебры отличались редкостным стоицизмом. По крайней мере Лансер  уж точно.

Шляпа и жилет определённо видали лучшие деньки. Я скинула броню охранницы и натянула жилет. Мне очень хотелось поверить, что материалом для её изготовления был не брамин или ещё что похуже. Я посмотрела на Глори:

— Итак, вот наш план. Я собираюсь спуститься туда и разузнать, насколько Пекосы заинтересованы защищать шахту. Если дела пойдут плохо, ты понадобишься на крышен вон того здания в конце. Прикрывающий огонь мне очень пригодится, если придётся удирать.

— Ты же понимаешь, что они и глазом не моргнут прежде чем убить тебя за вознаграждение? — спросил П-21. — Я подслушал их разговоры. Единственное, что удерживает их от того, чтобы сорваться с места и начать твои поиски, это их договор с шахтой.

— Я это прекрасно понимаю, но если их лидер не дурак, я могла бы предложить им выгодное долгосрочное соглашение.

Мне пришлось разрезать один из ботинков, чтобы просунуть туда ногу с ПипБаком. К счастью, у Глори нашлось немного клейкой ленты, чтобы прикрыть всё это. Эй, беднякам на Пустоши выбирать не приходится! Я расстегнула мешок с вещами:
— Так. Алкоголь, выпивка, сигареты... всё, что найдёте, кидайте сюда. Мне понадобиться заработать себе популярность в очень короткий срок. 

— П-21 и Глори порылись в своих седельных сумках и быстро нашли достаточное количество того, о чём я просила. 

— Где вы нашли всё это? — спросила я, разглядывая полупустые бутылки виски и пачки сигарет.

— Учительская подсобка, — ответил П-21, стараясь не поднимать глаза на сидящего в углу Лансера.

Понятно...

— Ладно. Уже темнеет. Я отправляюсь сейчас. Если увидишь меня бегущей, делай всё, что можешь, чтобы держать их подальше от меня, — сказала я Глори. Серая пегаска расплылась в широкой улыбке и кивнула. П-21 тоже кивнул. Лансер просто продолжал смотреть. Я перекинула сумку через плечо и левитировала дробовик, направляясь вниз по лестнице.

— Блэкджек, — прошипела Соната из туалета для девочек. Глаза юной кобылки округлились, когда она посмотрела через дверь на Лансера. — Не стоит ему доверять, — предупредила она.

— Почему? Потому что он зебра? — спросила я с лёгкой улыбкой на лице.

— Он плохой зебра. Он из Оставшихся... они совершают ужасные вещи, Блэкджек, — с дрожью в голосе прошептала кобылка. — Мы не можем больше здесь оставаться. Мы собираемся убежать как только сможем. Роботы не станут преследовать нас, если вообще смогут заметить.

— Но куда вы пойдёте?

— У нас есть местечко неподалёку от Капеллы. Направимся туда. — Она махнула копытом вдоль железной дороги.

Я снова обернулась, чтобы взглянуть на Лансера. Он невозмутимо рассматривал учебник, который я пролистала немногим раньше. Может она и была права, но сейчас мне нужна пригодилась бы любая помощь.

— Ладно, Соната. Я запомню твои слова. 

Отступив назад, я позволила ей убежать в конец коридора, к лестнице. Остальные трое тоже вылезли из своих укрытий, чтобы последовать за ней. Замечательно. Теперь моя грива снова зудела.

<p align="center"><b>* * *</b></p>

Я глупая пони. Например, этапы моего плана никак не связаны между собой. Между ними множество маленьких прорех, которые мне предстоит заполнять на ходу. Обычно мой план действий это лишь славная последовательность импровизаций, приправленная щепоткой здравого смысла. И этот план тоже был прост: спровадить Пекосов охотится на диких параспрайтов на север. И он оказался таким не из-за того, что мой мозг чрезвычайно ленив. Иногда, независимо от того, насколько хорош план в начале, ты всегда где-то напортачишь, и из-за этого всё развалится подобно карточному домику.

Например, я не успела пройти и половины пути до торгового центра, как началась пальба. И снова, это была не я. И снова, я не виновата. Факт в том, что кто-то кто начал стрельбу рядом со мной, и мой первоначальный план пошёл крахом. Л.У.М. дал мне подсказку: одна красная метка и две жёлтых, не враждебных. Я со всех ног бросилась через лес в том направлении, откуда доносились звуки выстрелов. Сбежавшие рабы? Крестоносцы в беде?

Не угадала. Радскорпион, такой же огромный, как тот, который едва не съел Глори в гравийном карьере. Два пони пытались отбиться от монстра ответным огнём из рычажной винтовки и револьвера, но наступившие сумерки сыграли с их точностью плохую шутку. Что же насчёт меня? Во мне было достаточно радиации, так что я точно знала, что делать! Издав воинственный клич, я ринулась в бой. И как раз вовремя. Монстр сбил одного пони с ног ударом своего мощного хвоста. 

— Здесь! Здесь! Иди сюда!

Мне даже в голову не пришло воспользоваться картечными патронами, и я бегу принялась заряжать дробовик пулями. Подбежав на близкое расстояние к его голове, я открыла скорострельный огонь и тяжёлые заряды, пробив хитиновую броню чудовища, разбрызгали слизь из его многочисленных глаз.

Тяжёлые клещи попытались достать до моей шеи, но в лёгкой экипировке Пекосов я смогла отскочить, а затем вновь пальнула в скорпиона, расхохотавшись как маньяк. Я делала всё, чтобы отвлечь монстра от раненого пони. Его напарник, единорожка с рычажной винтовкой, не теряла времени и перезаряжала оружие. Магнум-патроны в её винтовке были не менее эффективными, чем мои. Радскорпион пытался своими клешнями и хвостом достать нас обоих, и наконец-то мне улыбнулась удача и очередная пуля пробила его голову и монстр свалился на землю дёргающейся кучей.

— Тамблвид! Тебя ужалило? — спросила единорожка, подбежав к павшему товарищу. Земнопони свернулся в калачик, весь дрожа. — Чёрт! Чёрт бы его побрал!

Я хорошо знала это чувство.

— У меня есть кое-что на этот случай. — Я открыла вещевой мешок, достала антидот Глори, ввела иглу в бок отравленного пони и нажала на поршень. Её потрясло ещё, а затем она расслабилась. — Антидот. Никогда не забывайте его дома.

— Спасибо. Для меня останется загадкой, как ты ухитрилась кружиться вокруг той твари. Я даже собственного копыта перед лицом не вижу, — пожаловалась она, осматриваясь вокруг. Я придвинула свои зеркальные очки поближе к переносице, проверяя дыхание отравленной пони. Похоже, ей становится лучше.

— Что вы двое тут делали? — спросила я.

Прежде чем они ответили, прожектор, висящий на одной из вышек, осветил нас раздражающим жёлтым светом. Голос через громкоговоритель, с насмешливым сочувствием выкрикнул:
— Оуууу. Не стоило мне ставить на скорпиона. — Послышался смех, а затем он резко оборвался и голос предупредил: — Возвращайся в свою нору, Пекос. 

Раздался тихий шлепок, и в грязь прямо перед моими копытами угодила пуля..

— Они могли просто пристрелить этого скорпиона? — удивилась, а потом почувствовала как во мне всё закипает. — Засранцы.

— Ты должно быть новенькая. Свежее мясо из Фланка? — спросила единорожка, когда мы подняли её подругу на копыта, и зашагали подальше от вышки.

— Да, меня зовут Мэригольд, — ответила я.

— Дасти Трэйлс, а это Тамблвид, — фыркнула она, когда мы направились к отдалённым огням. Сперва я немного беспокоилась, но парочка просто медленно ковыляла по неровной земле. — Хочешь совет? Не задерживайся тут надолго. Быть Пекосом здесь – это сущий ад. Не, ну на самом деле это довольно забавно, когда ты можешь бродить с напыщенным видом по всему Флэнку, но с каждым днём нас прижимают всё сильней и сильней.

— Да? — Моя грива просто невыносимо чесалась. — Почему так?

— Ты только что видела всё сама. Сайдвайндер зарабатывает тем, что предоставляет защиту другим пони. Он получил крышечки, а мы застряли здесь. Предполагалось, что мы разберёмся с проблемами, но в результате лишь оказались зажаты между теми ублюдками из шахты, дикими тварями и работорговцами, которые только и думаю о том, как бы увеличить свой заработок.

Понятия не имею, откуда взялось электричество на узкой улочке посреди пустоши, но неоновая вывеска над разрушенной автостоянкой горела очень ярко. Это был не город, как таковой. Пони не жили здесь семьями и, похоже, что это место было всего лишь небольшим пристанищем для членов прославленного Пекоса. Над входом единственного здесь крупного магазина красные неоновые буквы складывались в слова: «Ковбойская одежда Билла Пекоса».  Недалеко от этого магазина расположился бар под названием «У Твистера». В центре улочки находился давно разграбленный винный ларёк, оружейная палатка и парикмахерская.

— Серьёзно? — спросила я, когда мы направили наши копыта в сторону бара. — Вы защищаете их, а они готовы похитить любого из вас, кто окажется достаточно глупым, чтобы бродить тут в одиночку?

— Агась. У нас нету лицензии Парадайза, поэтому лучше не ошиваться около шахты в одиночку.  Они пригласят тебя зайти внутрь, но назад уже не выпустят, — вздохнула она. — Но быть Пекосом лучше, чем быть одиночкой. Ну или по крайней мере так я твержу себе изо дня в день.

Я улыбнулась и вознесла хвалу Селестии за то, что Дасти Трэйлс не спросила меня о том, как же так получилась, что я оказалась одна.

— Пойду прилягу, Дасти, — произнесла Тимблвид, одаривая меня благодарной улыбкой. — Спасибо за таблеточку, мадам!

В её взгляде было что-то, что заставило меня беспокоится. Она слегка… подёргивалась и постоянно сглатывала.

— Ты уверена, что она в порядке? — спросила я озабоченно наблюдая за подёргиваниями кобылки, когда та направилась к магазину одежды.

— Ага. Скорее всего, это из-за яда, или, может быть, она просто съела что-то не то, — отозвалась Дасти Трэйлс, уводя меня в сторону бара.

Внезапно из дверей бара выкатили три жеребца, который усиленно молотили и кусали друг друга. Дасти просто аккуратно обошла их. Внутри здания было множество пони, они выпивали, болтали, занимались хуфрестлингом или просто читали старые журналы. Мой взгляд зацепился за стол, на котором раздавали карты.

— Ты играешь? — спросила Дасти, кивком указывая на него.

— Немного, — с ухмылкой ответила я.

Спустя пару минут я уже обменяла сигареты на игральные фишки и сидела за столом, передавая бутылку виски своему соседу. Я не ощущала себя полностью готовой к игре, но как только я заняла место за столом, я поняла, что, впервые за последние несколько дней, чувствую себя абсолютно расслабленной. Конечно, любой из этих пони без раздумий убил бы меня, если бы узнал, что я – Охранница. Но зачем беспокоится об этом, пока они понятия не имеют, кто я на самом деле? Спустя пять партий я ещё не была в плюсе, однако и по крупному тоже не проигралась.

— Итак, расскажи свою историю, Дасти.

— Историю? Слёзную и душераздирающую как в дешёвых дамских романах?

— Не, хотя бы как в романах за пару сотен крышечек, — сострила я, подняв ставку.

Она расхохоталась, и мы вновь раздали карты.

— Ну, моё имя говорит само за себя. Я родилась в семье караванщиков и с того момента, как научилась ходить, находилась в дороге. Была в Городе Дружбы, даже в Филлидельфии, но это было много лет назад. — Она взяла две карты и поводила ими по столу, прежде чем поднять ставку, а затем продолжила: — Он любил говорить, что специализируется на боеприпасах и с радостью дал несколько гранат рейдерам на пробу, а потом обнаружил одну из них в собственной седельной сумке. Без чеки. Затем рейдеры вернулись и добили всех, кто остался в живых после взрыва, а меня продали Парадайзу. Это произошло через год после того, как я получила свою кьютимарку.

— Ты была рабом? 

Сам факт того, что пони, которая некогда была рабом, сейчас защищала работорговцев, был за пределами моего понимания.

— Что-то вроде. Потом меня подобрало Общество. Они называют своих рабов «слугами», но в то же время надевают на них ошейники со взрывчаткой. В основном меня использовали для секса и для уборки дома старой кобылы из семьи Эппллет. А ведь могло быть намного хуже. — Я не слушала, что она говорила; у меня была пара, а у Дасти – тройка, и это было единственным, что волновало меня сейчас. — Когда она умерла, её внучка не знала, что делать со мной. Она не хотела секса со мной, не хотела, чтобы я наводила порядок в доме, поэтому просто отпустила меня. Милая девочка. Разумеется, совершенно без оружия. Не самая лучшая ситуация для того, кто собирается прожить долгую жизнь. Поэтому я влезла в долги, а потом присоединилась к Пекосам, чтобы расплатиться с ними.

Я не знала, что ответить. Я-то думала, что много повидала за эту неделю на Пустоши, но оказалось, что на самом деле не видела ничего. Дасти волей обстоятельств оказалась в таком положении, и из-за этого я чувствовала себя смущённой сильнее, чем когда либо. Хуже того, дверь открылась и в комнату один за другим стали входить члены Пекоса. Жеребец, которого звали Биг Ред, самый маленький пони за столом, был главным подлецом во всём Флэнке .Он был сыном шлюхи из Флэнка. Его чуть родная мать не продала за дурь, но он успел сбежать, а затем метался из одной банды в другую, пока, не осел в Пекосе.

Полакс был бандитом, работорговцем. Какое-то время он даже был с Потрошителями. Шатался туда-сюда по Пустоши всю свою жизнь. И ещё он поделился Засахаренными Яблочными Бомбочками со мной. Конечно, Полакс убивал пони, но в этом не было ничего личного. Это была его работа, а если бы он не работал, то он бы умер. И к тому же это была тяжёлая работа: одна ошибка или недооценённая цель, и ты труп. Стоит отметить, что этот жеребец предпочитал не убивать жеребят и не насиловать кобыл. Последняя команда, с которой он работал, стала рейдерами, но когда они попытались заставить его стать каннибалом, он отказался, а затем порешил их. Теперь он с Пекосами. Потому, что это работа.

Харбринджер рассказала, что была служителем Стальных Рейнджеров, но после атаки Потрошителей на их бункер, она заблудилась, убегая, и оказалась на западном берегу реки, где и нанялась к Искателям. Через какое-то время ей надоела та скучная работа, и она пришла к Пекосам. Именно ей удалось подключить город к старой подземной энерголинии.

— Ты имеешь ввиду, что в городе всё ещё есть электричество? — Это потрясало меня, учитывая всё то опустошение, что я видела вокруг. — Как?

— Никто не пойдет к Ядру, чтобы выяснить это. И даже, если кто-то решится, он всё равно не вернется. Коллегиум думает, что энергию производят Спарк-турбины в дамбах Хуффингтона. Но все системы контроля улетели в Тартарары. Или, наверное, есть где-то в бесплодных землях завод, подающий энергию на Ядро, — ответила Харбинджер, глядя в свои карты. — Все секреты похоронены под землей. Пони, наверное, никогда не приспособят их под свои нужды. Чёрт! Да Хуффингтон просто крепость какая-то. Город был спроектирован самыми светлыми головами в Министерстве Военных Технологий и Стойл-Тек. Зебры просто мечтали уничтожить город, что они и сделали. В конце войны, Хуффингтон подвергся атаке. Зебры ужасно хотели захватить его, но у них не вышло, — объяснила она, бросив четыре карты с мягким шлепком, затем добавила с разочарованием: — Сейчас в подземельях полным-полно гулей, и кое-чего похуже. Это сводит Стальных Рейнджеров с ума, потому что они не могут добраться до всех технологий, что там погребены.

— Так в каком Стойле ты выросла Мэригольд? — спросила меня Дасти, как только я отхлебнула виски из бутылки. Я поперхнулась, чувствуя, как обжигающий алкоголь горит у меня в желудке. Я даже не могла соврать! — А я знала!

На минуту, мне показалось, что я попалась, но потом я поняла, что никто пока не дерется за мою голову. 

— Пфф, это так очевидно?

— Пони из Стойл всегда задают много вопросов. Так ты расскажешь нам свою историю?

— Да не особо интересная. Когда я жила в своем Стойле... Если честно, я даже не представляю где оно находится — Относительная правда. Оно находилось где-то к северу, но я едва ли смогу отыскать его, даже с программным обеспечением своего ПипБака — Наша Смотрительница сошла с ума и попыталась убить всех пони в Стойле. — Тоже довольно правдиво, учитывая то, что она впустила Деуса и рейдеров, чтобы укрепить свою власть. — Я успела сбежать прежде, чем все погибли. С тех пор слоняюсь по Пустоши.

Что-то было не так. Моя голова поникла... Думать было немного трудно. Потом я заметила лёгкое свечение вокруг рога Харбинджер. Какова вероятность того, что последователей Стальных Рейнджеров обучали заклинаниям дознания? Читала ли она сейчас мои мысли? Если да, то у неё должно было бы быть ужасно смешное лицо. Заклинание, заставляющее говорить только правду? Не, тогда бы я рассказала все в подробностях. Заклинание-детектор лжи! Самое легкое... и всё равно я никак не могла выучить даже его.

— И чем ты занималась в своем Стойле? — мягко спросила Харбринджер.

— Если честно, ничего особенного. Большей частью играла в карты. В Стойле Девять Девять всем заправляла Смотрительница. И если я ей не мешала, то до меня не докапывались. — Опять относительно честный ответ. Я надеялась, что это было достаточно правдивым для её заклинания. Харбинджер выглядела удивленно. <i>«Прямо в точку!»</i>

— А почему ты присоединилась к Пекосам? — спросила Дасти.

<i>«На самом деле, я к ним не присоединялась.»</i>

— Ну... не знаю... — ответила я, раздумывая. Если бы я собиралась присоединиться к Пекосам, то ради чего? Я посмотрела на бутыль с виски,  на карты, обвела взглядом пони, окружавших меня. — Наверное, чтобы не быть одной. Чтобы у меня была точно такая же жизнь как и в Стойле Девять Девять.

Рог Харбинджер наконец перестал светиться, и я смогла вздохнуть c облегчением. 

— Как хочешь, это твоя жизнь. Надеюсь, оно того стоит.

Игра продолжалась ещё некоторое время, но потом сошла на нет, так как ушли Биг Рэд и Харбринджер. Мне захотелось глотнуть свежего воздуха, и я вышла на улицу... под мелкий дождь. Да даже не дождь вовсе. Я посмотрела вниз. Было ли ещё электричество там, внизу? Даже после двухсот лет и бомбардировки? Хуффингтон был как страна внутри страны. Черт! Да Хуффингтон просто крепость какая-то. Я посмотрела на север, где слабо мерцал зеленый свет. Секреты. И почему у меня такое чувство, будто ЕС-1101 прожигает дыру в моей ноге?

Жеребец лежал на крыльце магазина «У Твистера», его морда была в грязном полиэтиленовом пакете с гниющим навозом. Он дышал, снова и снова подрагивая. Дасти поймала мой взгляд и усмехнулась 

— Мда, верь-не верь, но он тут главный. Бедный идиот так подсел на Дэш, что пытается получить кайф, нюхая дерьмо браминов.

— Ух ё! А разве от этого можно получить кайф?— с отвращением пробормотала я.

— Не-а, но он пытается — Дасти прикрыла глаза, подставляя свое лицо песочного цвета под дождь. — Полагаю, ты всё-таки не одна из грязных шпионок Сайдвайндера.

— Ты думала, что я – шпионка?

— Хех, она появляется посреди ночи, задает вопросы. Как же тебя не заподозрить в чём-нибудь? — усмехнулась Дасти, глядя на облака. — Неплохая сегодня ночка. Нами не поужинали радскорпионы. Да и к тому же появилась новая Пекос, шарящая в картах. Чего ещё можно желать?

— Жить своей жизнью? — предложила я, пытливо глядя на неё — Дасти, как ты относишься к рабству?

— Ну почему выходцы из стойл задают наитупейшие вопросы? — сказала она вздыхая, и в то же время хмурясь. — Не важно, что я думаю по этому поводу. Рабство есть и точка. Это не самая большая беда, которая может случиться с пони в Пустоши. Бешеные гули? Сойти с ума и превратиться в каннибала? Мутировать в какое-нибудь существо? Быть разорванным на куски хищниками? Тут существует тысяча и один способ сгинуть. И ещё есть ношение рабского ошейника, которое занимает место в самой серединке этого ужасного списка.

—  Но разве это нормально? — не унималась я.

— Это имеет место быть. Кого волнует, что я считаю это нормальным? — хмуро возразила она. — Я всё равно ничего не могу поделать.

— А что если можешь? — Мой голос опустился почти до шёпота.

— Чёрт побери, да кто ты на самом деле? — испуганно спросила она, пялясь на меня. — Я опустила очки и посмотрела прямо ей в глаза. Она медленно качнула головой. — О чёрт! О чёрт, чёрт, чёрт! Ты же не...

— Да, это я. И я не собираюсь оставлять на произвол судьбы тех рабов в шахте. И раз я так сказала – значит, так и будет. Но мне нужна помощь. <i>Твоя</i> помощь. Если тебя на самом деле не волнуют жизни рабов, то позови других. Я тебя не обвиню. И не убью. Но если ты не хочешь всё оставлять как есть, то помоги мне.

— Нет... Я не могу... Ах, дерьмо. К-к-как это возможно? — промямлила она, отступив назад. — Ты спасла меня... Да и Тамблвид тоже. Как вообще... — Она закрыла глаза и села, обхватив голову. — Это всё-ё дурацкое бухло. И я, блять, вот прям щас проснусь.

Я положила копыто ей на плечо.

— Это не сон, это шанс сделать что-то хорошее. Понятия не имею, сработает ли это, особенно учитывая, как обычно идут мои планы. Всё опять полетит кувырком, но это возможность для тебя и для рабов в шахте зажить свободной жизнью.

Дасти Трэйлс закрыла глаза, подняла голову к облакам. Дождь капал ей прямо на лицо. Стянув шляпу и посмотрев на меня, она наконец-то произнесла:
— Бля...

<div align="center">* * *</div>

Торговый центр наполнился звуками выстрелов и криками Пекосов, вскочивших с кроватей. Охранница прошла через их оборону, заграбастала их выпивку, ушла от их допросов и, фигурально выражаясь, показала всем круп. Теперь ночь наполнилась криками пони, охотящихся за стоящей сто тысяч крышечек головой, и они все в дикой спешке бросились в сторону Севера и Востока. Толпа пони обтекала пустые здания, и выглядело это так, будто там была вечеринка, на которую их не пригласили.

Им так не терпелось отомстить и получить награду, что они были настолько уверены в том, что Охранница отправилась на Восток, в сторону Флэнка. И никто из них не догадался поискать её вдоль рельс, севернее от разрушенного маленького торгового центра. Постепенно звук моросящего дождя и периодические выкрики и выстрелы стихли, сменившись скрежетом ржавых колёс по рельсам и щелчками плетей. Громыхая, поезд направлялся к шахте. Вдруг раздался крик:
— Камни!

Тяговые лошади начали спотыкаться. Надсмотрщица сразу схватила магией вентиль тормозного крана возле её сиденья и со всей силы принялась крутить его. Ночь наполнилась резким скрипом останавливающегося состава.

— Так уберите их, вы, никчёмные бездельники! Уберите их!

Вагоны медленно поползли дальше, а тянущие их пони стали сталкивать камни с рельс. До входа в шахту составу оставалось всего несколько сот метров, состав медленно продвигался через разбросанные на путях камни, и просто нельзя было выбрать лучшего момента для того, чтобы пролезть под вагоны.

Ворота открылись, и состав начал проходить под мостиком; прожектора ярко светили, освещая вагоны и двор. Один или два охранника бегло осмотрели низ платформ, но из-за яркого света они вряд ли могли бы хоть что-то там разглядеть. Как только поезд остановился, половина охранников распрягли рабов, а остальные направились к баракам, явно радуясь концу смены. Похоже, три поездки в день было верхом продуктивности для них.

Некоторые прожектора затухли, остальные – развернулись в сторону Пустоши. Осторожно, один за другим, мы четверо выползли из-под поезда и быстро направились к тёмному административному зданию. Если бы я была работорговцем, то держала бы свои пушки подальше как от рабов, так и от охранников. Сразу за дверью был конференц-зал с двумя скучающими охранниками. Винтовка Лансера издала два приглушённых *пффт*, и они стали двумя мёртвыми охранниками. Я твёрдо решила никогда не доставать зебру, которая может убить двух пони, пока первый из них ещё даже не начнёт падать. Мы зашли внутрь, пока нас никто не заметил.

П-21 и Глори стали осматриваться в поисках чего-нибудь ценного, а я пошла вверх по лестнице. Из-за приоткрытой двери было видно зелёное сияние. В комнате находился пони, который бешено печатал на терминале.

— Мне плевать, сколько хочет Сангвин. Я продам хоть за пол цены, если он только заберёт это отсюда, — хрипло прошептал пони за терминалом. Я заглянула внутрь и всё, что я увидела был толстый пони, печатающий сообщение и грязную светло-синюю кобылку в черном ошейнике, прикованную к кровати. Я осторожно открыла дверь, и кобыла заметила меня. Я прижала дубинку к губам, показав ей, чтоб она молчала.

Она посмотрела на меня, на него и, видно, попыталась показать мне что-то, тихо стукнув копытами. Она хотела, чтобы я побила его? Хорошо... погоди-ка. У него было что-то одето на копыте. Что-то меньшее, чем ПипБак. Что, если это какая-то сигнализация?

Он обернулся и, заметив меня, копытом потянулся к браслету. Я моментально скользнула в З.П.С. и запрограммировала четыре удара, молясь, чтобы не убила его. Не то, чтобы я сильно беспокоилась бы о нём, но у меня были вопросы. Я дважды попала по каждому из его передних копыт и услышала треск ломающихся костей. Он вскрикнул и скрутился на полу в позе эмбриона.

— Из-за тебя нас всех убьют, — прохныкал он, тряся сломанными ногами. Чем бы не было это устройство на его копыте, оно явно уступало в прочности моему ПипБаку.

— Разве ты не хотел сказать «ты убьёшь нас всех?», — спросила я и ,пошарив в его столе, выудила оттуда ключ от кандалов, в которые была закована кобыла.

— Он говорит о Горгоне, — сказала кобылка, как только я её освободила. — Он захватил контроль над шахтой и требует огромной отдачи. Я не знаю, кто он, но он просто чудовищен. — Кобыла потёрла следы от кандалов.

— Пожалуйста, скажи, что ты можешь снять с меня эту штуку, — сказала она, показывая на свой ошейник.

— Что это? — спросила я, слегка нахмурившись.

— Бомба, — ответила она. Я моментально отдёрнула голову подальше.

— Бомба? — Я посмотрела на чёрный ошейник и прошипела толстому жеребцу: 
— На хрена тебе понадобилось вешать бомбу на того, кого трахаешь?!

Кобылка вздохнула, но всё равно улыбнулась и объяснила:
— Это не даёт нам сбежать. Окажись ты слишком далеко, и... бабах. Ты можешь обезвредить её? — <i>«Обезвредить её?»</i> Да я даже дышать на неё не хотела! 

Я потрясла головой и вздохнула:
— Без шансов.

Почему-то меня пугала перспектива бороться с чем-то, чего боялись даже сами работорговцы.

— Кто такой этот Горгон? — спросила я у кобылы, перетаскивая толстого, ноющего жеребца на её место и заковывая его задние ноги.

— Он Потрошитель? — Только этого мне не хватало, ещё один кибер-монстр в «расстрельный список». Пока она говорила, я подошла к терминалу и перенесла все файлы, что нашла, на свой ПипБак. Этот ублюдок упомянул Сангвина. Мы с ним поговорим об этом позже. В его столе я нашла мешок крышечек и два светящихся шара памяти, всё это отправилось в мои сумки.

— Он... Я не знаю. Он сильный и пуленепробиваемый, — сказала она. Я кивнула. Если пули его не возьмут, то, может, гранаты? Они были довольно эффективными в закрытых помещениях. — Ещё у него есть... заклинание, или что-то типа того. Он смотрит на тебя и тем самым превращает в камень.

— В камень? — Ладно. Это ставило его даже выше Деуса по шкале моего личного «Чтозахерняметра». Несколько дней назад я бы рассмеялась над этим утверждением, но после смерти сорока одного маленького жеребёнка, я допустила, что он мог это делать. — Итак. Сильный. Пули не берут. Превращает пони в камни. Что-то ещё?

— Он может летать? — предположила кобыла. Я ударила себя копытом в лицо. Нет, ну надо же мне было спросить, а?

Я показала на босса шахты.

— Пожалуйста, сядь на него и позаботься о том, чтобы он не выкинул чего. — Затем спустилась и обнаружила П-21, взламывающего дверь. Пол дюжины поломанных заколок валялись вокруг него, а он, стиснув зубы, копался с замком. Его голубые глаза сулили двери и замку долгую и мучительную смерть. Раздался щелчок, и ещё одна заколка сломалась у него в зубах.

— Позволь мне, — сказала я, левитировав ключ хозяина шахты в замочною скважину и повернув его. Из взгляда, которым он меня одарил я поняла, что нарушила какой-то этический кодекс взломщиков. Внутри мы обнаружили не очень большой арсенал. Штурмовые винтовки. Ещё один дробовик. Ещё боеприпасы, которые я с радостью свалила в свои седельные сумки и доверила их заклинанию сортировки своего ПипБака. Ещё там были энергетические картриджи для пистолета Глори и странная заострённая штука, напоминающая пистолет. От неё пахло озоном, так что я предположила, что это энергетическое оружие. Я передала его Глори, которая явно обрадовалась этому и сразу же поменяла свой лазерный пистолет на эту штуку.

— Не объяснишь мне, заодно, что это такое? — спросила я, связывая карабины вместе, чтобы их было проще переносить на спине. П-21 со вздохом закрыл глаза и закинул несколько автоматических пистолетов и револьверов в свои сумки. Мне придётся тащить патроны к ним, я это знала. Лансер следил за дверью, совершенно не заинтересованный в хламе, который мы собирали.

— Это дезинтегрирующий пистолет! Он магическим образом разрушает связи... — Она запнулась, заметив, что я всем своим видом показывала, что ничего не понимала. — Ну, он наносит гораздо больше урона, чем лучевое оружие. Есть шанс, что он инициирует цепную реакцию, которая... ну... дезинтегрирует цель.

— Хорошо. Я заснула ещё на слове «реакция», — отозвалась я, когда мы уже закончили подчищать оружейную. Глори нашла аптечку, в которой было несколько лечебных зелий, но гораздо больше наркотиков. — Просто бери всё. Может быть они нам и пригодятся, когда всё понесётся.

— Лансер, ты когда-нибудь слышал о ком-то, по имени Горгон? 

Никакой реакции.

— Приму это за «Нет». Глори? 

Пегаска отрицательно покачала головой.

— Ладно. Очевидно, тут есть... что-то... по имени Горгон. Он силён. Он пуленепробиваем. Ещё он может летать, может превратить тебя в камень одним взглядом... 

Даже Лансер опешил от этого.

— Етить-колотить, — тихо пробормотала Глори и тут же покраснела и посмотрела в пол.

— Простите!

— Эй, это моя фразочка, — сказала я с лёгкой улыбкой. — В любом случае... я просто хотела предупредить вас. Он в шахте. Так что, устроим ему фейерверк, если подберёмся к нему? — Я посмотрела на П-21. Он кивнул.

— Пиу-пиу, дезинтеграция! А, Глори? — Она, всё ещё с виноватым выражением лица, кивнула.

— Выстрелить ему прямо в глаз? — спросила я у Лансера. Он задумался, а потом сухо кивнул. Похоже, он не был рад тому, что я давала ему советы.

— И если это всё не сработает... я попробую что-то глупое.

Глори и П-21 поморщились.

— И это твой план? — скептически спросил Лансер?

— Отличный план, правда? А сколько места для импровизации... 

Теперь у него наконец-то сменилось выражение лица. На беспокойное. И оно ему шло. А то его постоянное безразличие уже начинало надоедать.

Мы затащили тела в арсенал и заперли их там, вытерли следы крови как могли, а затем тихо направились ко входу в шахту. Вокруг туннеля, уходящего вглубь, была построена баррикада. В очередной раз, к большому огорчению П-21, ключ хозяина шахты обеспечил нам вход. Как только мы зашли, я передала ему ключи.

— Просто думай о них, как об очень точных отмычках.

— Или я мог бы думать о них, как о ключах, — ответил он, когда мы проскользнули в шахту.

— Взбодритесь! Мы идём, чтобы встретиться лицом к лицу с чудовищем. Отставить беспокойство!

Он слегка усмехнулся:
— Да? А что если он трагически превратился в монстра и хочет только любви и уважения?

— Ох. Об этом я не подумала, —внезапно целый поток мыслей захватил моё сознание.

— Возможно нам стоит сначала с ним поговорить, и... — но П-21 внезапно прекратил улыбаться, посмотрел наверх и повернул мою голову в направлении конца туннеля. Первым, что я заметила были разбитые статуи, ужасающе точные, до последней детали. На их лицах застыло выражение ужаса и боли.

— Ладно, — я выбила эти мысли у себя из головы, завернула их в изоленту и запихнула их подальше в шкаф.

Мы наткнулись на охранный пост за второй баррикадой. Звуки тяжёлой техники и дробилок скрывали наши шаги. Должно быть освещение было слишком слабым для тех, у кого не было мутировавших глаз. Это скорее была казнь, чем бой, если не считать того, что возле них была большая красная кнопка. Я не знала, для чего она служила. Сигнализация? Изоляция периметра? Детонация ошейников рабов? Всё, что я знала, это то, что я не хотела это выяснять.

Винтовка Лансера сняла охранника у кнопки. Глори обстреляла их красными лучами из одного пистолета и медленными розовыми пучками из второго. Оставшиеся охранники схватились за оружие и кинулись к кнопке, но мой залп картечи остановил их. Никто не достиг кнопки и, благодаря нашему оцеплению, никто не достигнет. П-21 стал обыскивать останки, а я уставилась на кнопку. <i>«Для чего же она нужна?»</i>

— Прекрати пялиться на кнопку, Блэкджек, — произнёс П-21, не поднимая головы.

— Что? Я вовсе не... — фыркнула я и начала демонстративно проверять своё оружие. Когда мы уже готовы были тронуться в дальнейший путь, я снова взглянула на кнопку. Когда-нибудь... <i>«Тревога? Устройство самоуничтожения? Гудок? Украшение? Ар-р-ргх!»</i>

Мысль о том, что я могу стать объятой ужасом статуей, так и не узнав предназначения таинственной кнопки, здорово подпортила мне настроение. Я продолжила двигаться вперед, не спуская глаз с... о, привет! Комната оказалась огромным куполом с круглым отверстием в его верхушке. На земле, среди инкрустированных драгоценностями камней, были разбросаны кости. Из скалы сочилась странная розовая и зеленая энергия.

Среди огромных каменных плит копошились десятки пони и зебр. Команда охранников дробила эти плиты на части, откалывая от них кусок за куском при помощи взрывчатки, которую закладывали в предварительно просверленные отверстия. Куски камня грузились в небольшие вагонетки, запряжённые кобылами, которые затем тянули их вверх по каменным пандусам на платформу, окольцовывавшую камеру по периметру, и ссыпали камень в дрожащий металлический жёлоб, ведущий в камнедробилку. За дробилкой находился конвейер, котрый вел к отверстию в крыше; поняшки, многие из которых ещё даже не успели получить свою кьютимарку, бегали взад-впёред вдоль конвейера, извлекая из гравия сверкающие разноцветные камни.

И кому только могла прийти в голову мысль использовать при разработке шахты детский труд? Неплохо бы познакомить его с Мисс Дубинкой. Повсюду, куда не кинь взгляд, застыли окаменевшие фигуры охваченных ужасом пони. Некоторые, определённо, были охранниками, а не рабами. Охранники здесь занимались вовсе не охраной. Они работали. Некоторые выглядели такими же оборванными, как и рабы, за которыми они должны были присматривать. Хоть в этом и была некая справедливость, никто из пони или зебр не заслуживал такой участи.

А на вершине горы из мягко светящихся костей, откуда можно было обозревать всю шахту, лежал Горгон. На первый взгляд его вполне можно было принять за белого пегаса. Но потом становилось понятно, что он кто угодно, только не пони. У него были кожистые, лишённые перьев крылья, совсем не похожие на крылья Глори, а тело с ног до головы покрывала чешуя. Позади него туда-сюда покачивался длинный змеиный хвост. И я впервые видела пони, чьи глаза светились точь-в-точь, как мои.

Я знала это, потому что они смотрели прямо на меня.

Лениво потягиваясь, Горгон расправил свои блестящие белые крылья и встал на ноги.

— В рассыпную! — выкрикнула я, пытаясь перекричать грохот механизмов в этом бездонном котловане. Как только мы бросились бежать, он поднялся в воздух, и с громовым раскатом приземлился в том месте, где мы были буквально секунду назад. Я не целилась в него, просто стреляла в то место, где, как мне казалось, он был. Я молила Селестию, дабы от случайной пули никто не пострадал. Вертясь на широком каменном выступе, я украдкой посмотрела вниз. Пони поблизости бежали в укрытие, но те, кто был внизу продолжали работать.

Сверху Глори выпустила поток энергетических зарядов, которые, казалось, были более эффективны, чем мои дробовые патроны. Я сбросила винтовки со своей спины под ноги двум кобылам. 

— Возьмите их! — крикнула я, но грязные пони просто смотрели на меня с ужасом и качали головами. Как ни удивительно, они просто взяли кирки и возобновили свои попытки добыть драгоценные камни из породы вокруг выступа.

Они были напуганы, но тем не менее не смели прекращать работу. Даже сгнить на каторге было лучше, чем быть обращённым в камень.

Мой дробовик был бесполезен на этой дистанции, так что я забросила его за спину и приготовила к бою одну из штурмовых винтовок. Я удивилась, когда мой ПипБак предложил зарядить магазин… интересненько. Бронебойными патронами? Вид пуль в твёрдой оболочке не слабо раззадорил моё любопытство. Из арсенала я захватила не так много, но может мне столько и не понадобится.

Я перевела селектор на автоматический огонь, глаза же выискивали силуэты Горгона и Глори, летавшие вокруг зазубренных драконьих костей, сваленных в центре. Когда Горгон попал в поле зрения, я с помощью З.П.С. выстрелила очередь прямо ему в голову. И похоже, что ни одна из пуль не пробила крепкую чешую. 

— Из чего он, чёрт возьми, сделан? — крикнула я, извлекая старый магазин и перезаряжаясь на зелёные патроны. Я прикусила губу, когда он опять пролетел мимо. Заряда З.П.С. как раз хватило на одну очередь. Но токсичные винтовочные заряды просто стекали с его чешуи.

Глори задела крылом одну из торчащих костей, из-за чего потеряла баланс. Горгон тут же поймал её в свои копыта, и они свалились на противоположной части ямы. Его горящие глаза смотрели на неё, и я наблюдала, как Глори извивалась под их взором. Я никогда бы не подумала, что превращение в камень будет столь… медленным. Её снаряжение и фиолетовая грива побледнели первыми. Затем её конечности замерли в скрюченном состоянии, и, в конце концов, её голова обратилась безмолвным мрамором.

<i>«Лансер, прошу, скажи, что ты можешь прострелить ему глаз,» </i>подумала я, когда Горгон в очередной раз взмыл в воздух. Я мчалась сквозь всё ещё работающих пони, пытаясь пробиться к Глори. Никто не обратил на меня внимания. Никто не смел прервать работу, пока Горгон был всё ещё жив. Некоторые из рабочих обращались в статуи прямо на моих глазах лишь потому, что имели глупость обернуться и взглянуть на битву.

Неожиданно, сквозь грохот машин, я услышала приглушённые звуки взрывов. П-21 снова демонстрировал свою склонность к взрывчатке, бросая динамит так быстро, как успевал выдёргивать латунные пломбы. Когда Горгон сел и двинулся на него, П-21 бросился назад, разбрасывая по пути мины. Монстр даже не удосужился их обойти. Взрывы лишь закоптили его чешую, но не более. Я мчалась со всех ног, чтобы успеть ему на помощь. Может мне попытать затолкнуть динамитную шашку в его чешуйчатую задницу! Где же она…

Я врезалась в каменную стену. Нет. В <i>невидимую</i> каменную стену. Моя голова закружилась на мгновение, прежде, чем я подняла глаза. Я протянула ногу и увидела слабое мерцание. Видимо, превращение в камень не нарушило чары плаща Лансера. Повернув голову, я увидела, что П-21 тоже обратился в статую.

Монстры. Деус был монстром. Горгон тоже. Моё оружие было бесполезно против таких монстров. Ну и как же мне с этим сражаться? Единственное, что мне оставалось, так это посмотреть, кто именно из них всё-таки меня убьет. Затем я взглянула на освещающие пространство магические огоньки. Моя грива зачесалась. 

— Чёрт. Ну тогда попробуем что-нибудь глупое.

Я мигом начала сбивать все огоньки, которые могла. С каждым взрывом тьма расползалась все больше и больше. Как только тьма разрослась, я увидела, что Горгон начал меня искать; он не видел в темноте. Ну наконец-то, хоть в чем-то мне повезло! Я не могла погрузить во тьму всё помещение: некий свет все же исходил от драконьих останков. Надо было найти способ убить его. Я посмотрела на груду драконьих костей в центре. Судя по всему, они пережили два века горных работ.

Нет. Нужен другой способ. Что-то, что поможет мне избежать превращения в камень. Оружие было моим преимуществом перед Деусом. Деус... Деус!

Вот дерьмо. Это сработает? Моя грива ужасно чесалась. Деус и Горгон оба были монстрами, каких я еще не видела. Начальник шахты упоминал Сангвина. Может быть... может быть. Я кинулась во мрак, слыша, как крылья Горгона рассекают воздух даже сквозь звук всех этих дробилок. Горгон был пуленепробиваемый, лучеупорный и взрывоустойчивый. Надеюсь, он еще и такой же самоуверенный, какой была бы я, окажись на его месте. Я переместилась за ближайший выступ и включила ПипБак,  открыв на нем файл EC-1101. Яркие буквы должны были стать отличной приманкой в темноте.

И они таковыми стали. Горгон приземлился прямо передо мной, и мы встретились глазами. Внезапно я почувствовала, как что-то вонзилось в тело сквозь мои глаза. Ощущение было такое, как будто каждую часть моего тела медленно разрывали на клетки. Я не могла смотреть по сторонам, но все еще сохранила способность кричать.

— Смотри! Вот что нужно Сангвину!

Я проорала это прямо в лицо Горгону, и впервые с момента начала сражения он замешкался.

— Превратишь это в камень, и хрен тебе, а не данные!

Не знаю, было ли этой правдой или нет, но мне оставалось лишь надеяться, что он этого тоже не знает.

Внезапно ко мне вернулись чувства, и я покачнулась. Да уж, я бы предпочла обойтись без подобного опыта. Я взяла дубинку на изготовку и пятилась до тех пор, пока мои задние копыта не нащупали край. Я знала, что здесь повсюду валялось множество зазубренных обломков драконьих костей.

— Ну давай... ты ведь хочешь это? Придется тебе сначала забрать у меня ногу.

Я не имела ни малейшего понятия, слышит ли он меня вообще сквозь весь этот гул. Однако улыбка, расплывшаяся по его лицу, дала мне знать, что слышит.

Он рванулся : безрассудная лобовая атака, на которую была способна лишь такая неуязвимая гадость. Я не стала размахиваться дубинкой, а просто запустила ее прямо ему в голову. Будь то рефлекс или обычная раздраженность, но он закрыл глаза, прежде чем врезаться в меня. Я знала, что он рассчитывал разорвать меня на куски. Вот только на этот раз я не только схватилась всеми четырьмя копытами за его чешую, но и применила всю магию, какую только могла, чтобы удержать его крылья на месте. Мы перевалились через край...

И приземлились на широком металлическом желобе, посреди каменных глыб, вползающих в камнедробилку. Горгон  посмотрел на меня и ударил передней лапой с силой, достаточной, чтобы превратить камень около моей головы в жалящую пыль. Мы катались вперед и назад, периодически натыкаясь на камни. Второй удар чуть задел мою голову, и лишь шлем Кистоун спас мой череп от превращения в желе. Его крылья старались вырваться на свободу, в то время как он сам пытался подняться в воздух. Я cхватила его со всей силой, пытаясь ему помешать. Угол наклона увеличился, и ему приходилось сопротивляться потоку. Я с силой его толкнула, приподнимаясь над ним на фут-другой.

Я заметила первые признаки страха в глазах Горгона

Его хвост попал в жернова камнедробилки, и его же крик потонул в реве под нами. Я больше не могла его удерживать, но этого уже и не требовалось. Я брыкалась, лягалась, делала все, чтобы удержать его под собой.

— Не выйдет, —  прокричала я, не заботясь о том, что услышать меня сможет разве что Селестия. Камни бились о нас обоих, работающие жернова и поток камней затягивали его дюйм за дюймом. Копыта его ударились о зубья, и на миг мне показалось, что он на самом деле сможет сломать механизм. Потом одно из них попало в молотилку. Раздался хлопок.

Я услышала этот крик.

Я ударила своими копытами по его лицу, глядя на то, как тяжелые железные жернова становятся красными от плоти. Дюйм за дюймом машина заглатывала его, и мне лишь оставалось держаться над ним. Я карабкалась вверх, как новорожденный жеребенок карабкается из утробы, лягаясь, в то время как 
куски камня и его копыта с треском молотили по моей броне. Внутри механизма что-то дернулось, и его грудь исчезла в провале. Жернова прокрутились, раздался треск ребер. Его рот широко раскрылся, и окровавленные органы выблевались мне на ноги. Жернова приостановились, и его глаза пялились на меня до тех пор, пока зубья окончательно не сомкнулись.

Его череп был всего лишь еще одним камнем.

К сожалению, теперь мне самой придется стараться не попасть в эти жернова! Из головы не выходил образ большой красной кнопки с надписью «Аварийное отключение». Трудно было это признать, но я уставала; достаточно было бы всего одного камня, чтобы сбить меня с копыт или расколоть мне голову. Я сильно сомневалась в том, что смогу выбраться отсюда и эти несчастные ублюдки продолжат работать как ни в чем не бывало, так и не узнав о кончине монстра.

Надо мной раздалось хлопанье крыльев, и я почувствовала, как чьи-то копыта схватили меня за броню. Я оглянулась на ее лучезарное сиятельство Монинг Глори, поднимавшую меня над выработками, прочь от жерла дробилки. Лента конвеера была вся покрыта ошметками плоти Горгона. 

— Если он регенерирует после этого – я сдаюсь, — произнесла я.

По крайней мере, мне показалось, что я это произнесла. Я не слышала ничего, кроме звона в ушах.

Глори опустилась, и я увидела, что весть о гибели Горгона уже разошлась среди рабочих. Единороги вооружались карабинами. Земные пони брали револьверы. Я огляделась в поисках охранников, но, судя по всему, как только запахло жареным, они решили пересмотреть приоритеты. Мои друзья шевелили губами... те из них, что избежали участи стать каменной глыбой. Тем не менее, многие из окаменевших пони уже вполне себе могли ходить.

Разбитые каменные пони все же таковыми и остались.

Рабочие на нашем пути наверх использовали непонятные мне сигналы копытами. Я получала настоящее удовольствие от смешанного эффекта болеутоляющего Мед-Икс и целебного снадобья. Можно было, конечно, использовать Спаркл-Колу, но это было бы оскорбительно по отношению к рабам вокруг нас. Мы достигли баррикады, и я с прощальным вздохом глянула на ярко-красную кнопку.

Мы вышли под ночную изморось. Охранники кучковались, не зная, как реагировать на наше появление. Большинство рабов были истощены. Многие были были ранены. И все они были голодны. Несколько умели обращаться с оружием. Возможно, некоторым пони (охранникам в том числе) на основании их сплоченности могло показаться, что положение этих рабов, выступающих против двадцати или около того вооруженных, здоровых, полных сил стражников было незавидным. И они были  бы почти правы, за исключением того, что эти пони даже вообразить себе не могут гнев вооруженного пони, сталкивающегося лицом к лицу со своим мучителем

И даже с трехкратным численным превосходством рабов начавшаяся битва была ужасной. Глори с воздуха атаковала несколько снайперов, пытающихся снять освобожденных рабов с башен вдоль стены. П-21 воздержался от использования взрывчатки. Вместо этого он бегал вокруг сражения, выкрикивая приказы и жестами показывая рабам стрелять в ответ. Когда патроны кончились, огнестрельное оружие стало рукопашным.

А потом подоспели Пекосы. Тридцать или около того членов банды хлынули из-под моста и железной дороги, ворота тут же были выбиты. Рабовладельцы же собирались подавить восстание раз и навсегда. На той стороне сражения я столкнулась глазами с Дасти Трейлс. Я ничего не могла сказать. Я ничего не слышала. Мне оставалось лишь надеяться.

Пекосы ворвались в тыл рабовладельцам и смели их неудержимой волной. Несколько отчаянных схваток копытом к копыту стали финальными аккордами.

А затем все закончилось. Дасти Трейлс и другие Пекосы помогли с ранеными рабами. Сколько бы охранников не оставалось в шахте, к этому моменту они уже наверняка сорвали с себя погоны. Все, что было связано со старой шахтой, осталось позади. Когда все закончилось, я крикнула П-21, чтобы он нашел продукты и накормил рабов. Глори же я поручила заботу о раненых. Дасти Трейлс скомандовала Пекосам занять позиции в сторожевых башнях; здесь еще было о чем волноваться.

Я не знала ни куда подевался Лансер, ни зачем он был мне нужен. Порядка дюжины зебр стояли особняком от других, глядя на происходящее с беспокойством. Пытаясь избавиться от звона в ушах, я их яростно потерла и подошла к этим зебрам. 

— Здорово. Ну и ночка выдалась, а?

Они переглянулись и начали жестикулировать. Я поняла, что они все были глухими. Старший самец  подошел, поклонился мне и произнес со странным акцентом:

— Мы благодарим тебя. Мы не слышим твои слова. Мы читаем их по губам.

— Хорошо. Вы свободны. Можете идти или остаться, если пожелаете, — сказала я, излишне выраженно двигая ртом. Было непривычно разговаривать с глухими.

— В этом нет необходимости, — произнес за моей спиной Лансер, отключив маскировку. Его выстрел, пришедшийся мне между лопаток, вышиб из меня весь дух, повалил на землю и свел судорогами все тело. На одно ужасное мгновение мне показалось, будто я парализована. Затем я поняла, что это только начало, когда он наставил свою винтовку на зебр.

— Это вам за предательство падшего Цезаря...

 В ушах раздалась очередь, и я смотрела, как он расправляется с каждым самцом, кобылой и жеребенком. Когда выстрелы стихли, ни один пони не поднял винтовку, чтобы остановить его. Все смотрели в оцепенении... даже я.

— Война никогда не закончится, Охранница — мягко сказал Лансер, прежде чем его маскировочная система замерцала, и он снова исчез.

---------------------

<i>Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Жёсткая шкура (уровень 1) — Брутальная Эквестрийская Пустошь закаляет не только характер, но и тело. +3 очка к вашему порогу урона с каждым новым уровнем умения.</i>

(И как обычно, спасибо Kkat за создание Fo:E и Hinds за то, что сделал рассказ на 120% круче)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102511

Переводчики: BatMad, Tails_Doll, _Mr_Diamond_, Satus

TorniBrony, Vampire27, hiponsk, Denizzo

mintous, DeadlyMoroz, Luxi

