Фоллаут Эквестрия: Проект «Горизонты»

Автор – Somber

Глава 24: Адская ночь

«Это ужасающая история о неряшливом, грубом привидении, которое раздражало всех пони в сотне миль вокруг! У-у-у-у...»

Честно признаться, я понятия не имела, чего ожидать. Что-то здесь давало Наблюдателю возможность жить день за днем, год за годом. Сила, позволяющая встретить будущее, которое, казалось, становилось только мрачнее и темнее, до тех пор, пока все не будет потеряно. Мне нужна эта сила. Добродетель. Дружба. Даже любви было недостаточно. Мне нужна была причина жить.

Иначе, я все равно что мертва.

Спайк потянул руки и крылья высоко над головой, пока мы шли.
— Не думаю, что когда-либо делал что-то подобное. Вы, кобылы, должно быть делаете меня мягче, — сказал он с печальной усмешкой.

Я не смогла сдержать нервную улыбку. Он огромный, чешуйчатый, огнедышащий хищник. — Похоже у тебя хорошее настроение.

Он моргнул, а затем посмотрел на меня с небольшой улыбкой. —Ты знаешь...да. С тобой, и с ней, и со всем этим, я впервые за десятилетия чувствую себя по-настоящему хорошо.

—  С ней? А! Та кобыла, о которой ты говорил. Ну и как все прошло?

Он фыркнул, глядя на обгоревший участок земли.
— За исключением Анклавовцев, строящих из себя идиотов, просто прекрасно, — сказал он с тихим, беспокойным рычанием. — Все-таки, они что-то замышляют.
<i>«Уж мне-то можешь не рассказывать.»</i>

Я осмотрела пещеру. Теперь, когда я не так сильно нервничала, я могла понять насколько... неожиданным это было. Огромная куча драгоценностей неподалеку была лишь одной из нескольких, но это было не удивительно в пещере дракона. Что действительно удивляло, так это высокие полки с книгами, занимающие большую часть стен. Также мы прошли мимо круглой кровати для дракона, которая не считая размера, формы и того что она выступала прямо из пола, была совершенно обычной кроватью, с подушками и одеялами. Невзрачно выглядящей терминал стоял на возвышение рядом с кроватью. Я посмотрела вверх и увидела грубый, усыпанный сталактитами потолок: именно то, что вы ожидали бы увидеть в пещере. Я подумала спросить Наблюдателя о том, что были ли все драконьи пещеры такими, но потом решила, что сейчас есть более важные вещи для волнения.— Так... у тебя есть, что показать мне?

— Да, — сказал он мягким голосом, остановившись перед ходом вглубь горы .— Но сначала мне нужно кое-что от тебя. Это очень важная вещь: обещание. Ты должна сохранить все что увидишь в секрете от друзей. От всех пони, если сможешь.

— После того, что я провернула сегодня, не уверена что у меня еще остались друзья, — пробормотала я, опустив уши. Затем я встретила его зеленый взгляд, вздохнула и выпрямилась. — Обещаю. Я сделаю все возможное чтобы сохранить твои секреты, Наблюдатель. — Он посмотрел на меня долгим взглядом, будто пытаясь оценить искренность моих слов, затем кивнул.

Пока мы шли дальше в пещеру, Наблюдатель (или я должна называть его Спайк?) рассказывал своим медленным, глубоким, рокочущим голосом. —Когда министерства были  образованы, Твайлайт Спаркл посвятила себя помощи принцессе Луне выиграть войну. Никто из нас не думал, что это будет легко, но мне кажется там была капелька тщеславия - "раз уж мы вмешались, все закончится в ближайшее время". Но чем больше становились министерства, тем меньше Твайлайт виделась с друзьями. 

—  Ты знала что в течение многих лет, Твайлайт жила почти в полном одиночестве в Кантерлоте? — спросил он, повернувшись ко мне, и я молча покачала головой. — Конечно, у нее был я, но почти всю свою жизнь она занималась и размышляла, и учила новые заклинания. Затем принцесса Селестия отправила ее в Понивиль: она встретила там своих друзей и остановила восход Найтмер Мун. Вместе, они могли сделать все что угодно. Но как только они возглавили министерства, их компания начала медленно распадаться на части.

— Это не был какой-то заговор, с целью держать их раздельно. Война стала настолько большой, что, честно говоря, не было никакого способа для нас быть вместе, как мы привыкли. И Твайлайт, она вернулась к тому как жила в Кантерлоте, не считая того, что она отчаянно нуждалась в том, чтобы быть со своими друзьями.Вместе, они могли притворятся что все идет хорошо. Большинство думало, что она была счастлива стоять во главе целого министерства, посвященного тайным наукам.

Он глубоко вздохнул. — В глубине души, я думаю, что она ненавидела это больше чем кто-либо другой.

— Не понимаю, как это произошло. Я имею ввиду, если они были так несчастны, почему они просто не ушли?

Он остановился и снова посмотрел на меня. — Как это произошло довольно сложно объяснить. Но вот почему она просто не ушла... а почему ты просто не перестанешь быть Охранницей?

Я изогнула бровь и слегка улыбнулась. — Спайк, я собиралась разнести себе мозг пятнадцать минут назад.

— Это было самоубийство. Я имел в виду, почему бы тебе не уйти?— спросил он, показав на слово "Охрана" написанное на моем доспехе,  своим огромным когтем. — Сними броню. Возвращайся в Капеллу. Пусть все знают что ты бродила по пустоши и помогала Хуффингтону. Почему бы не сделать этого? По-моему это слегка  разумнее, чем убить себя.

Эта мысль не приходила мне в голову, и я тяжело села. Почему я никогда не думала об этом? Просто бросить работу, не отказываясь от жизни? Но мысль о том, что мои друзья скажут... что DJ Pon3 или Священник или Крышечка  подумают...

Я сглотнула на этой неприятной мысли, и он кивнул. — Именно. Умирать легко. Не так легко уйти. Когда они были Министерскими Кобылами, они не могли остановиться. Они хотели. Я не думаю, что даже Рейнбоу Дэш нравилось то, какими они стали. Но они не могли… не без полного унижения себя и позора Принцессы Луны. — Он отвернулся с задумчивым взглядом. — Было время лет пять спустя, после формирования М.Т.Н., когда я думал, что она собирается сделать это. Уйти с поста… передать министерство Мозаике и Гештальту. Просто уйти в ту жизнь, которую она хотела.

— Так что же случилось?

— Разбитое Копыто. Покушение на Селестию, я думаю, что-то в ней сломало. После этого она стала… опустошенной. Ее друзья стали все отдаляться и отдаляться друг от друга, в особенности она и Пинки Пай. Даже меня не было рядом, когда я должен был быть.

— А затем, в один прекрасный день, она показала мне это… — Сказал он, когда мы достигли конца туннеля. Зал впереди был огромным, достаточно большим, чтобы Спайк мог подняться в полный рост. Я никогда еще не видела так много мейнфреймов. 
Шесть стен камеры формировали собой шестиугольник, выложенный драгоценными камнями и арканными механизмами. Однако в центре комнаты возвышался большой, элегантный сталагмит из технологий, который заставлял думать что стены всего лишь на шаг отдалились от голого камня. Казалось, он тихо дышал, как если бы спал. Мои глаза поднимались все выше и выше, достигнув верхушки, пока я не увидела зловещий клочок слабо светящих звезд.


Затем я быстро упала с глухим стуком. Спайк удивленно моргнул. — Извини… — Пробормотала я невнятно. — У меня не очень хорошо с высотами.  — Я встала на копыта и дала себе хорошенько встряхнуться. — Что это такое?

— Это супер-мейнфрейм «Крестоносец», —  Сказал он тихо, словно тот мог его услышать. — Это самая величайшая из когда-либо изобретенных машин, способная оперировать как невероятно сложными данными, так и точными магическими воздействиями.  — Он посмотрел на него. — Разработан ей лично, в строжайшей тайне от других министерств и даже от собственных сотрудников.

Я не могла поверить в это. Не может быть чтобы одной пони, пусть даже с помощью дракона, удалось построить что-либо подобное или же сохранить факт строительства в тайне. Материалы и технологи…Затем я посмотрела на него снова. — ДМД сделали это, не так ли?

Он выглядел потрясенным. Даже немного впечатленным. — Ты уже знаешь о них, а? — Он посмотрел на суперкомпьютер с недовольным взглядом и вздохнул. — Да. Она поручила это ДМД. Голденблад откуда-то получил машины и оборудование. Все полностью из книг. Сотни пони жили в этой пещере в течение двух лет, непрерывно конструируя его. Затем их воспоминания стерли.

— Я не понимаю. Зачем такая секретность? Что это? — Спросила я, смотря на спящую машину, ожидая, как будто она проснется и поговорит со мной. Не для нее ли был предназначен ЭП-1101?

— Эта машина предназначена для произнесения самого крупного и самого мощного заклинания всех времен и народов. Мегазаклинания, специально созданного чтобы повлиять, возможно, на всю Эквестрию. — Я с трепетом посмотрела на устройство. — Он способен очистить пустошь от порчи, устранить радиоактивные загрязнения, и восстановить жизнь на земле. Он называется Сады Эквестрии.

Я снова упала. — Ох, это все? — Моя голова закружилась от таких возможностей. Я могла представить себе Крупье, роняющего свои пыльные карты в шоке от этого!

Он кивнул, не отрывая от машины взгляда. — Здесь задействован источник силы более мощный, чем даже у Принцессы Селестии и Луны: Элементы Гармонии. — Пройдя мимо меня, он указал на драгоценные ожерелья, покоящиеся на прозрачных пьедесталах расположенных вокруг центральной машины. — Честность. Доброта. Смех. Щедрость. Преданность. — Он остановился на мгновение, его зеленые глаза задержались на последнем, в виде странной короны вместо ожерелья. — Магия.

— Так… давай же приступим! Как мы его запустим? — Спросила я, когда он посмотрел на машину. Может там была кнопка, на которую нужно нажать? Яркая и красная? Я потянулась к вероятно возможному камню, но поймала взгляд Спайка. <i> Ясно, не трогать. </i>

— Мы не можем, — сказал он спокойно, — Она не работает без Элементов Гармонии.

— Но... Ты ведь говорил, что эти штуки и есть Элементы Гармонии? — Сказала я, в замешательстве размахивая копытами в сторону ожерелий и штуковины в виде короны. 

— Так и есть, но… — начал он спустя некоторое время, — Я полагаю, можно сказать, что они в состоянии покоя. Физической формы Элементов Гармонии недостаточно; чтобы использовать их мощь, они должны быть в копытах тех пони, которые воплощают в себе эти Элементы. Министерские кобылы были их носителями, когда-то… но это было давно, очень давно.  

Повисла пауза, когда мы оба раздумывали. И только пикание доносилось от активной стены мейнфреймов. 

— Так значит… — сказала я, — Ты ищешь тех пони, которые отвечают всем этим требованиям? 

Он торжественно кивнул. — В течение двух столетий. Время от времени, я мог найти кого-то… но они умирали, либо теряли себя на пустоши, или просто никогда не встречали других. Я стараюсь поддерживать Элементы и содействовать им, везде, где только могу… — Например, когда он увидел П-21, и как я помогала другим пони вне стойла. — Но я не в состоянии найти еще достаточное количество. 

Я подумала о своих друзьях. Глори… была ли она все еще преданной, после того, во что я ее втянула? Или ее добродетель в чем-то другом? Я сомневалась, что подойдет смех Рампэйдж. П-21? Лакуна? Сработает ли это с аликорном? — Мне очень жаль Спайк. Я бы действительно хотела быть одной из тех шести пони, но я не думаю что я та кобыла, которая тебе нужна. — Честно говоря, я была в ужасе от любого мегазаклинания, которое включало меня в качестве компонента.

Он нагнулся и погладил меня по голове; хорошо, я пыталась оценить его намерения,  даже не смотря на то, что оно напомнило моему телу, что я стояла рядом с драконом. — Все в порядке. Дело в том, что даже после всего этого времени, я сомневаюсь, что я встречал больше дюжины пони, у которых были эти возможности. Подумай о том, как это должно быть трудно, найти честность в таком месте, как это. Или щедрость, когда пони убивают друг друга за то, что фактически было мусором два века назад? — Он посмотрел на величайшую машину со вздохом, протянул свои когти и прикоснулся к ней с любовью. — Но пока еще есть пони, я до сих пор надеюсь, что когда-нибудь я смогу найти тех шестерых и дать Эквестрии шанс возродиться. 

Это был трудноосуществимый план. Я знала это. Он тоже. Но когда я сидела тут, смотря на машину, я немного нахмурилась. Мои глаза были привлечены к ожерелью с ромбовидным драгоценным камнем, и у меня появилась неразборчивая мысль. А что на счет Крышечки? Может быть…хотя я боялась, что торговля оружием могла сделать ее негодной. В то время как она была по-своему щедра, она так же причиняла вред. Каприз… да, точно.

Я же знаю одну пони, хотя…одну бешеную… отвратительную…безжалостную маленькую пони, у которой не было моральных принципов в торговых отношениях, ради каждой крышечки, которую она бы могла загрести в свои грязные копыта… но которая так же сделала больше, чем нужно для того, чтобы у каждого было все необходимое. Пони, которая каким-то образом нашла способ сделать ромашковый сэндвич, дала мне коробку спаркл батарей, и продала Глори необходимую броню, чтобы она не выглядела как рейдер. Я простонала, сжимая виски в своих копытах, в надежде, что я не пожалею об этом.

— Для этой штуки есть какие-нибудь возрастные ограничения? — Спросила я с печальной улыбкой.

<center> * * * </center>

Когда мы возвращались в главный зал, я почувствовала, что что-то осело внутри меня: мечта о цветущей Эквестрии. Я знала, что Сады волшебным образом не сделают все идеальным; есть еще Анклав и таинственные проекты для борьбы… с рейдерами, работорговцами, бандитами, Оставшимися, и Богини-знают-кого-еще, возрождение Экветсрии, где земля могла взрастить незаражённую еду и в реках бы отсутствовала облученная вода… может быть, оно даже сможет побороть ХМА, из-за которого заболело бесчисленное количество пони! Идея… полная возможностей… была опьяняющей.

Конечно, шансы были невелики. Но я победила Горгона и Деуса и даже пережила падение на меня лодки. Я бы могла воспользоваться этим шансом! Я посмотрела на витрину, крохотную по сравнению с книжными полками, окружавшими ее, и нежно улыбнулась набору из шести фигурок внутри. Вместе они выглядели… единым целым. Счастливыми. По сравнению с этими шестью фигурками, каждое воспоминание, имевшееся у меня о друзьях, было окрашено серым.

Я рассказала ему о Чарити, и о моих подозрениях, что её добродетелью может быть щедрость. Дракон потер шипами, немного скептично, но был готов принять такую возможность. Это было лучшее, что я могла сделать.

— Сложно поверить, что всё это было сделано в секрете, — удивилась я, но потом заметила, что Спайк выглядел так, будто его немного вывела из себя моя догадка.

— Если бы ты знала Голденблада, ты бы не удивилась, — пробормотал он мрачно, поднимая рубин. Его зелёные глаза сузились, когда он сдавил драгоценный камень, стёр его в порошок и бросил всё это себе в рот.

— Ты знал Голденблада? — спросила я, и он взглянул на меня суровым взглядом. Я почувствовала любопытство, и начала покусывать свою гриву. — Я вижу министерства везде, куда смотрю, но ДМД почти невозможно заметить.

— Оно было разработано таким образом. Ещё раз. Ты похоже знаешь о Голденбладе, — он облизал остатки со своих пальцев, затем моргнул и посмотрел на мою широкую улыбку. Вздохнув, сказал:
— Каждый пони знал о Селестии, Луне, Министерских Кобылах, но ни никто не знал о Голденбладе, потому что он был в дух шагах от всего. Он был умён. Не так как Твайлайт Спаркл... однако, я не мог себе представить, что понибудь обладает такими знаниями. Он мог читать на зебринском и говорить на драконьем языке. Он наверняка знал больше, чем любой влиятельный пони Эквестрии. Но прежде всего, он разбирался в политике. И он был единственным, кто понимал что поступает неправильно, но продолжал действовать.

— Я не понимаю. Почему формирование министерств было ошибочно? Не твои ли друзья дали согласие? Принцесса Луна не принуждала их, не так ли? — спросила я, вспомнив эту прекрасную, слегка соблазнительную фигуру.

— Если ты имеешь ввиду "с ножом у горла", то нет, — пробормотал Спайк, потом вздохнул.
— Я был там, когда Луна встретилась с моими друзьями, и он тоже, — фиолетовый дракон фыркнул.
— Она объясняла, как уважает Твайлайт и остальных пони, пони которые спасли Эквестрию в прошлом и теперь нужны, чтобы защитить её снова. Как необходимо что-то сделать, чтобы восстановить доверие после Литлхорна. Тогда Голденблад попытался отговорить нас от участия в этом, — произнес он мрачно.

— Он... что?! — я моргнула, остолбенев.

Спайк протянул руку к терминалу и с потрясающей ловкостью запустил файл.
— Твайлайт каким то образом записала это на свой рог.
Терминал потрескивал мгновение, затем разделся голос Твайлайт Спаркл, громкий и чёткий.

<i> — Я не знаю, чем мы можем помочь, Ваше Высочество. Это война кажется слишком велика для нас. Да для любого пони, чтоб иметь возможность как-то влиять на неё.</i>

Я узнала тот хриплый вздох, который последовал в ответ.
<i> — Я понимаю, это неприятно обсуждать, Твайлайт </i>

<i>Мы не боимся</i>, — отрезала кобылка, и мой взгляд привлекла фигура голубой пегаски.

— Вы должно быть Рейнбоу Дэш, — мрачно произнес Голденблад. — Мы не просим, чтобы вы рисковали жизнью в бою или отправились на поиски сокровищ. То, о чем мы просим вас — принять на себя ответственность. Вам будет дана власть не только действовать самим, но и направлять других действовать от вашего имени. Работать под вашим руководством. Делать так, как вы считаете нужным. Это не тоже самое,  что работа в одиночку или с друзьями. Если у вас не получится, то последствия скажутся не только на вас, но и на тысячах, возможно даже миллионах, жизней.

— Можете ли вы принять такую ответственность, Твайлайт? Или вы, Рейнбоу Дэш? Эплджек? Флатершай? Как насчёт вас, Пинки Пай? — сказал он, с тяжестью в голосе. — Если нет, то я принимаю ваши извинения и ухожу.

— Голденблад, это же была твоя идея, — Протестовала Принцесса Луна

Затем был еще один хриплый вздох, с мокрым кашлем. Он прозвучал, как будто он тонет. — Ваше Высочество. Я знаю, вы хотите править и увидеть победу в этой войне. Я прошу вас пересмотреть свое решение. У нас есть возможность создать новое будущее для Эквестрии. Новое общество. Не будет ничего хорошего от увековечивания этого конфликта. Начните мирные переговоры. Дайте пони Эквестрии найти другой путь. Отстранитесь от позиции силы.

Луна вздохнула. — Я не могу. Голденблад, ты знаешь, что я не могу. Они забрали у меня Литтлхорн. Пожалуйста. Помоги мне воплотить это новое руководство в реальность.

Долгая пауза. Мягкий, покорный вздох. — Как пожелаете, Ваше Высочество.

Запись закончилась, и Спайк повернулся ко мне. — После этого, он работал с Твайлайт и Луной, добиваясь слаженности. Он много общался с каждым из моих друзей, разрабатывал полномочия и идеи нужные им, и систематизировал их в законах.  Работал с Рэрити над имиджем, который был необходим для укрепления министерств. Работал с генералами, аристократами и чиновниками чтобы заставить их идти вместе, — Спайк фыркнул. — В конце концов, у него случился сердечный приступ. Он чуть не умер. Флаттершай лично ухаживала за ним, пока он не поправился, — он закатил свои глаза и тихонько вздохнул. — В то время это было смешно.

<i> Пони так зацикленный на чем-то, что его сердце остановилось? Где я раньше это слышала? Ах да, моя собственная глупая задница чуть не погибла в руинах Флэнкфурта! </i> — Он чуть не умер, создавая их? Но я думала, что он был против министерств?

Он вздохнул и покачал головой. — Знаю. Знаю. На одном дыхании, он сказал нам не делать этого, но потом он приложил все усилия, чтобы министерства достигли успеха. Таким пони он был. Некоторое время, я действительно его ненавидел, — его низкое рычание заставило испытать радость, что на мне не было ничего желтого. 

— Ненавидел? Почему?

— Потому что до того как появились он и Луна, у меня была хорошая жизнь с моими друзьями. Ох, там была война, и миссии Селестии, но они не чувствовали большой разницу между  приключениями, что были до этого. — Сказал он мрачно. — Но знаешь, что он сказал мне? Он спросил, ненавижу ли я его. Я сказал ему… в то время я был немного раздраженным, поэтому я не хотел повторять, но я назвал его всеми до последнего именами в книге. И он сказал мне, что нет никакого значения, насколько я ненавижу его, я был прав, он всегда ненавидел себя больше. — Вау.

— Так при чем тут ДМД?

— С самого начала было совершенно ясно, что скоро начнутся конфликты. Я имею в виду, мои друзья может и хорошо относились друг к другу, но они еще и враждовали. Ты себе представить не можешь, как могли ругаться Рэрити и Эпплджек. Пинки Пай хотела большие воздушные шары-крепости, парящие над башнями Кантерлота, но Рэрити сказала, что это было бы слишком вульгарно… или что-то типа того. Даже Твайлайт могла быть ужасно упрямой, если бы она всерьез взялась за это. Так что, Голденблад вмешался и помог справиться с этой проблемой. Были еще споры и дискуссии, но ДМД поддерживали порядок. 

Спайк снова вздохнул и покачал головой. — Я хорошо помню тот день. Все мои друзья обменивались идеями. Говорили о том, как они могли бы помочь, что они и хотели сделать. Я запомнил плачущую Флаттершай, когда она говорила, что сможет помочь тысячам больным пони за раз. И все это время Голденблад делал заметки, наблюдал и вносил предложения.

Огромный дракон встал с кровати и подошел к одной из полок. — Иногда, я думаю, что если бы не было ДМД или Голденблада, министерства никогда бы не были разработаны. Или мои друзья бы ушли. Что-нибудь. — Он дотянулся до полки, слишком высокой для меня, чтобы увидеть ее содержимое, и спустил вниз деревянный ящик с замысловатой резьбой. — Вот. Может быть, это поможет тебе понять, что я имею в виду. — Он открыл его, чтобы показать десятки помеченных шаров памяти, на подбитой бархатом нише. Он поднял один, а затем осторожно поставил на пол рядом со мной.

— Мне в любом случае нужно прояснить ситуацию. Я стану… беспокоиться… если перестану обращать внимание на вещи, которые происходят уже слишком долго, — сказал он, когда вернулся в постель и начал печатать на терминале. Я смотрела на предложенный шар и одарила его неуверенной улыбкой. <i> Что ж, это было бы не вежливо, не так ли? </i>

Я коснулась шара своим рогом. — Да ладно… наверняка в этом нет ничего страшного… давай… давай же… — В конце концов я почувствовала щекочущую связь, когда мой рог дотянулся до него и установил контакт. Мир вокруг меня закружился.

<center>&lt;-=======ooO Ooo=======-&gt;</center>


Отлично. Кобыла... крылья... пегас. Место выглядело как какой-то особняк... Нет если бы мне пришлось описать это место, то я сказала бы "дворец". Красно-оранжевая грива скрывала правую часть моего обзора. Она шла с поникшей головой, волочив хвост, и тихо вздыхала. Тем не менее, это тело чувствовало себя прекрасно. Здоровым. Хорошо тренированным. И по какой-то необъяснимой причине, я почувствовала себя на двадцать процентов круче.

 — Итак. Министерство Крутости? — прохрипел этот ужасный, мокрый скрипящий голос за её спиной. Каждое пёрышко (и это не было причудливым ощущением) взъерошилось, когда она застыла на месте, оглянувшись на пони в шрамах с золотыми глазами.

— О привет Голден. Сказала она повернувшись и делая самую не искреннюю улыбку которую я когда-либо, ощущала... а я была экспертом. — Я просто решила слинять. Размять крылья. Подышать свежим воздухом, — через дверной проём за Голденбладом, я могла видеть комнату с большим столом. Твайлайт Спаркл говорила, указывая на какие-то диаграммы на доске.

— Разумеется. Я полагаю, у членов Небесной Гвардии не так много возможностей для полётов и свежего воздуха, — сказал он шепчущим скрипящим голосом. Он подошёл, и я почувствовала , как она сделала несколько шагов назад. Богини, он был бы намного менее причудлив, если хотя бы не моргал.
— В чём дело Рейнбоу Дэш?

Она оглядела стол и всех своих друзей за его спиной.
— Ни в чём. Все просто прекрасно! С чего вы взяли, что что-то не так? — она запнулась

— Я использовал искусство прятаться за спинами и уходить незаметно всю мою жизнь. Это делается редко, потому что пони чрезвычайно чувствительны к энергетике их окружения, — он пристально смотрел, его лицо со шрамом выражало сочувствие.
— Итак, что вас беспокоит?

Рейнбоу Дэш смотрела на него в течении минуты, затем вздохнула:
— Ничего. Я только... Я бесполезна.

— Я понимаю, почему вы так думаете, — ответил он, а она моргнула и нахмурилась.

— Ну, спасибо, — сказала она язвительно, потом запнулась. — Или подождите... есть ещё что-то похуже? Тьфу... вы можете улыбаться или вилять хвостом или хоть что-нибудь, когда пудрите мне мозги?

Он повернулся и пошёл к двойным дверям. Его рог засветился и потянул открывая их.
— И так, Министерство Крутости. В чём крутость твоей работы? Быть крутой? Показывать только крутость высокого качества? — спросил он её с едва заметной улыбкой.

— Это всё, что я смогла придумать, — ответила она ворчливо. — Это легко для Твайлайт. "Министерство Магии"... или "Тайных Наук", что угодно. Магия всегда была её стихией. Имеет смысл согласовывать это для неё. Или Флатершай желающей открыть больницы и прочее. Да брось, кто заметит отсутствие одного? — сказала она сердито и закатила глаза.

— Но ты же лётчик, — тихо прохрипел Голденблад

— Но я же летчик… — Затем она моргнула и прищурилась на него. — Не делай этого… — Он только шире улыбнулся, когда Рейнбоу Дэш подошла к перилам, смотря в ночь. Кантерлот сверкал огнями. Далеко на западе золотым светился Мейнхеттен. Она вздохнула и закрыла свои глаза. —  Единственное, что я действительно хорошо делаю - это летаю. Так… что, я должна иметь министерство, которое регулирует полеты? Устраивает воздушные шоу? Это действительно поможет Эквестрии.

— У тебя есть другие сильные стороны, кроме как полеты. Твоя преданность, само собой разумеется. Ты храбрая до безрассудства. Упорная. Красивая. — Хорошо, я почувствовала ее неприятный румянец, но потом он сказал.  — Но я знаю, что ты чувствуешь неполноценность со своими друзьями.

— Она фыркнула. — Ну да, конечно! С чего я должна чувствовать себя неполноценной? — Он мягко улыбнулся ей, и она пробормотала. — Точняк. Можешь не отвечать.… — Она сделала глубокий вдох. — Вот увидишь, я буду в порядке. Я что-нибудь придумаю. Как-нибудь. — Тяжело вздохнув она сложила копыта на мраморные перила балкона. — Просто это было бы намного проще, если бы я была... ну…больше похожа на Твайлайт. 

— Потому, что она умная, а ты нет? — Рейнбоу Дэш посмотрела на него, ее уши опустились. Но он просто положил свое копыто на ее плечо. — Ты не глупая. Может быть, ты не как Твайлайт или остальные, но ты хитра и изобретательна. Я видел, как ты летаешь. — Рейнбоу теперь смотрела на него более прямо. — То, что тебе действительно нужно – это вызов. 

— Ну да. Это одна из причин, по которой я присоединилась к Небесной Страже. Но это не гонка, в которой я должна выиграть или что-то типа того. Я не могу просто летать там и избивать всех зебр своими собственными копытами… — Затем она остановилась и потерла подбородок, добавляя, — Наверное. 

— Мы уже на соревновании. Война – это командный спорт, со смертельными и ужасными сложностями. Выиграй, и ты останешься в живых. Проиграй, и ты можешь умереть. — Сказал он тихо, затем медленно улыбнулся. — Но есть несколько способов победить в этом состязании. Скажем… если ты сжульничаешь? 

— Сжульничать? — Рейнбоу Дэш моргнула. — Каким сеном ты сжульничаешь на войне? Можно подумать, там вообще есть книга правил.

— Многие пони думают, что войны выигрываются на полях сражений, и нет никаких сомнений, что битвы являются решающими. Но что если войско прибудет в бой голодным, потому что их запасы еды были взорваны? Или без оружия, потому что их снабжение было задержано? Или слишком поздно, потому что их база осталась без электричества?  — Спросил он с небольшой твердой улыбкой. — Как ты думаешь, это бы смогло изменить ход боя? 

— А… точно! В этом есть смысл. — Она склонила свою голову на него. — Так… почему же мы не делаем этого? 

Он немного пожал плечами. — Наши войска всецело посвящены победе в бою. Они не достаточно изобретательны или хитры, чтобы рисковать в тылу врага и грязно сражаться. Диверсия. Проникновение. Шпионаж. К этим инструментам армия недостаточно приспособлена, чтобы эффективно их использовать.   — Он был хорош. Так хорош, что я не могла сказать, играл ли он с ней, чтобы создать это министерство, или действительно хотел помочь.

Рейнбоу Дэш тяжело упала, гладя копытами по своей гриве. — И ты говоришь, что Министерство Крутости должно делать все это? 

— Оно бы могло сделать гораздо больше, но это было бы только началом. — Глаза Рейнбоу Дэш расширились, когда она уставилась на него. Почему он выглядел так… грустно? — Принцессе Луне нужна кобыла, которая закончит несколько специальных проектов. Сложных проектов. Секретных проектов, о которых никто не должен знать, если мы собираемся победить в этой войне. — Прохрипел он. Его золотые глаза теперь смотрели на отдаленный город, когда его дыхание стало более резким, прерываемое легким кашлем. — Как ты можешь знать, лучший вид жульничества, это когда никто не знает, что вы жульничаете. 

Рейнбоу Дэш пристально посмотрела и указала на него копытом. — Ты имеешь в виду, что я не должна говорить никому, о том, что я делаю с моим министерством? 

— Разве кто-нибудь ожидает, что ты многое сделаешь с ним? Кто-нибудь из твоих друзей был всерьез удивлен, когда ты предложила «Министерство Крутости»? Если какие-то пони считают тебя незначительной, то они недооценивают тебя. Они совершат ошибки, и дадут тебе необходимую свободу действий.

— Офигеть. — Рейнбоу Дэш моргнула, ее глаза расширились. — А ты чертовски хорош, ты знаешь это, Голди? 

— Хорош во всем, кроме дыхания, — сказал он с самокритичной улыбкой. Вместе они пошли обратно в конференц-зал. Но я обдумывала то, о чем он сказал. Я подумала, что если бы все его отклонения были бы не только способом, чтобы заставить других недооценивать его.

Я почувствовала холод, когда осознала, что совсем не знала Голденблада. Был ли он ублюдком манипулировавшим каждым вокруг ради своих собственных целей? Пытался ли он действительно спасти Эквестрию? Был ли он хорошим пони или злодеем? О чем он думал, превращая пони в монстров проекта Химера или создавая полу-машины в проекте Стальной Пони? И другими проектами: Вечность, Цитадель, Брюзга, Звездопад и Горизонты. Все созданы Голденбладом, в некотором роде, и все запечатаны ЭП-1101.

<center>&lt;-=======ooO Ooo=======-&gt;</center>

Я вышла из шара. Передо мной стояла фигура Спайка, проверяющего Сады, или осматривающего свои книги, или.. Что там делают драконы, которые не помогают пони Пустоши в бесконечном поиске шести добродетелей? Я осторожно левитировала шар и положила обратно в коробку, закрыв её крышкой. Вероятно здесь были и другие стоящие воспоминания, но как бы мне не хотелось через них всех пройти, я должна была вернуться к друзьям и целовать их копыта, выпрашивая прощения. Скорее всего придётся использовать слёзы..

...

Вы знаете, у меня не очень-то хорошо с ожиданием...

Я спустилась вниз по небольшому туннелю, слишком узкому для дракона, если только это не была какая-то специальная драконовыжималка. Я, конечно, прошла без проблем. Сады Эквестрии были гением инженерной мысли и секретности. Во время их строительства и развёртывания, тут оборудовали почти стойло в миниатюре. Не полноценное, естественно. Здесь стояла вереница пыльных двухъярусных кроватей, на которых спали рабочие, думаю, посменно.

Чтож, обычная очерёдность поиска полезностей по убыванию: оружие, броня, медикаменты, еда, питьё и место для отдыха. Но, так как я настолько нестандартная кобыла, насколько вы вообще можете это представить, сначала я совершила налёт на кухню, где я была вознаграждена не одной, а целыми двумя коробками Засахаренных Яблочных Бомбочек и несколькими Fancy Buck Cakes. Вишнёвые! И в довершение акта необыкновенной щедроти Пустоши, в холодильнике нашлась нетронутая упаковка из шести бутылок Баквайзера. Должна признаться, я не была большим любителем подбродившего хмеля и ячменя, но после пережитого за последние дни, я и этим не посрамлюсь. Смакуя одну бутылочку, я продолжила обыск.

Затем я решилась проверить местные удобства и обнаружила фарфоровый кусочек рая. Мои внутренности растаяли. Мои колени ослабли. Я, вероятно, даже немного возбудилась. О... горячая вода. Что ещё может быть самым верным признаком цивилизации, если не возможность целиком погрузиться в парящую жидкость.

Спрайтбот обнаружил меня лежащей в ванне пузом к верху, напевающей себе под нос хмельную песенку. Надо мной парила бутылка. Ещё парочка пустых уже сопровождала мой морской круиз. Маленький робот посмотрел на меня сверху вниз.
— Ах, вот куда ты пошла. Я уж было забеспокоился, — и после паузы добавил. — Ты напилась?

— Напилась? Неправда. Я всё ещё пью. И пока ещё только приближаюсь к тому, чтобы напиться, — я хмуро поглядела на полупустую бутылку. — И путь в этот раз занимает больше времени, чем я думала. Мне было бы достаточно четверти бутылки виски, чтобы оказаться там, где я есть сейчас, — я подняла бутылку в направлении бота. — За Ваше здоровье, сударь дракон.

Он помолчал немного, а затем просто ответил.
— Блэкджек, ты такая непредсказуемая.

<center>*	*	*</center>

После отмокания, сотворившего чудо с моим настроем, я встала и рассмотрела себя в зеркале над раковиной.

Тьфу ... последние три недели оставили на мне свой след. Я определенно стала худее, чем была. Светлый шрам на груди был моей самой очевидной памятью о боях, но к нему спутниками вокруг присоединились другие травмы. Между химическими ожогами и душем, моя шкура была почти пестро розовой, вместо белой. И моя грива сильно нуждалась в уходе. Я грустно усмехнулась. Переход от суицида к желанию постричься - это был прогресс, не так ли?

— Так, осматриваешь припасы? — спросил Спайк.

— Да. Надеюсь, ты не возражаешь, — сказала я, рывком открывая коробку хлопьев. — Я знаю, что это все твои вещи...

— Не волнуйся об этом. Я не пользуюсь ими. Честно говоря, я забыл, что тут были эти небольшие туннели.
Лично я задавалась вопросом, как Спайку удалось не потерять окончательно рассудок в полном одиночестве. Я полагаю, прием таких гостей, как я и его таинственная кобыла-подруга, приносили ему массу хорошего.

— Так, расскажи мне о своем друге, — спросила я с ртом, набитым засахаренными яблочными бомбочками, и мордой, полностью покрытой замечательной пудрой, левитируя коробку слева, а пиво справа от себя. Я нашла оружейный шкафчик и довольно пританцовывала при виде контейнеров с патронами. Это было почти как мой день рождения!

— О ком? О! Ты имеешь в виду ЛиттлПип и ее друзей?

— Да, — сказала я, посмотрев в одну коробку патронов и повизгивая от восторга. Отчаивайся, бедный мой дробовик, потому что какой-то пони добавил разрывных патронов в этот оружейный шкафчик! Мне недоставало маленьких оранжевых взрывающихся патронов. — Какая она?

— Ну... э-э... несколько трудно описать ее. Она... вроде как ты, вообще говоря. — Мои уши поднялись от этого. — Минус алкоголь... — добавил он. Я фыркнула. Если она не может справиться с маленьким Диким Пегасом... — Она старается изо всех сил каждый день, чтобы сделать Пустошь лучше, несмотря ни на что.  — ...Ладно, я могу простить трезвость ради этого.

— Она, как я? Бедняжка, — сказала я с улыбкой, очищая запасы патронов для дробовика, но оставляя другие боеприпасы. Может быть, когда-нибудь этой ЛиттлПип или другим пони они могут понадобиться. Я также обнаружила, второе подвижное цевье и неиспорченный сменный чок, который помог бы уменьшить рассеяние моей картечи. — А ее друзья? —  спросила я, разбирая две пушки на части и начиная подбирать лучшие детали.

— Ну, Вельвет Ремеди. Она ближе всего к реальным пацифистам, которых я когда-либо видел в Пустоши. Слава богу, у нее есть друзья, чтобы беречь ее. Еще есть Каламити, дашит с реальным зубом на рейдеров. Мне он нравится, но у него определенно есть прошлое, которое он пытается оставить позади. Стилхувз, Стальной Рейнджер из Мэйнхеттена, он у них пони с тяжелой огневой мощью. Не совсем уверен по поводу него, но он гораздо лучше, чем остальные Рейнджеры. — сказал Спайк, раздраженно фыркнув.

Я подняла голову и посмотрела на маленькую машину. 
— У тебя проблемы со Стальными Рейнджерами?

— Любой пони, кто ставит большее значение силовой броне или пушкам Гатлинга, чем пони, нуждающимся в помощи, не такой уж и пони, на мой взгляд. Плюс, они полагают, что у них есть мандат на обладание любыми технологиями, которые они посчитают достаточно продвинутыми. — Он заметил мой «я-не-понимаю-проблемы» взгляд и вздохнул. — Что является самой передовой технологией во всей Эквестрии?

<i>«Ох... дерьмо.»</i>
— Ты думаешь, что... они пытаются взять это, что ли?

— Скорее попробуют что-нибудь и нарвутся на избиения, когда я остановлю их, — ответил он, и я могла себе представить зубастую драконью улыбку.

Я думала об этом, я действительно не очень много знаю о Стальных Рейнджерах. Опять же, было много чего, о чем я не очень много знала.

— То есть это все ее друзья?

— Близкие, те, кто путешествует с ней, да.

Я в тишине осматривала детали дробовика несколько минут, но потом меня поразила мысль.

— Ты также знаешь Обитательницу Стойла? — сказала я с небольшой улыбкой.

Повисла пауза. 
— Хм... да.

— Какая она? — спросила я, осторожно добавляя деталь. Я не хотела, чтобы мой дробовик потом взорвался, потому что я неправильно привинтила детали.

— Ну... э-э... блэкджек? Ты имеешь в виду, что ты не знаешь, кто она?

— Ну, нет. Не похоже что она заходит далеко на восток, — сказала я, гневясь от досады. —  Мне нравится представлять ее как каую-то большую, крутую, недерьмового вида кобылу. Типа как... знаешь ли ты Биг Макинтоша? Ты знал Эпплджек, так что ты должен знать... — сказала я, забредая в небольшой медицинский отсек. Ооо ... Запас Баков, магические бинты ... и пыльные, но все же красиво блестящие фиолетовые зелья, которые действительно будут исцелять! Богини, я ненавидела ХМА. — Вот. Вот так я представляю ее. Большая, и крутая, и сильная, и не позволяющая ничему препятствовать ей. Она, наверное, владеет двумя миниганами с ракетными пусковыми установками, установленными к ним. — Я оживилась, усмехнувшись. — У нее, вероятно, также есть какая-нибудь силовая броня. Как магические сверхтяжелые пластины, и она стреляет молниями из рога. И крылья! — Долгое молчание со стороны маленькой машины. — Спайк? — Я нахмурилась. Где-то глубоко внутри горы, как мне кажется, эхом по коридорам донесся смех.

<center>*	*	*</center>

Ну, Спайк, должно быть, увидел что-то действительно смешное на своих мониторах, потому что на данный момент я оставалась одна. Надеюсь, он поделится шуткой. Затем, в углу помещения, я увидела небольшую дверь, которую чуть не пропустила. Ну, не могла я не пройти мимо кладовки, могла ли сейчас? Но дверь вела в небольшой кабинет и боковую комнату, а не в большое хранилище.

Комната была довольно забитой, но очень чистой. Почему-то, были ощущения, что это комната моей мамы, и я почувствовала себя внутри нарушителем. Книги стояли вдоль стен аккуратно в алфавитном порядке, и там были схемы и чертежи суперкомпьютера, что я видела до этого. Две кровати. Два стола. Два терминала. Сейф.

Терминалы бросили один взгляд на мои слабые навыки взлома и практически плюнули с презрением мне в лицо. Однако с сейфом мне повезло больше. Внутри было много бумаг, мешок с деньгами, и записывающее устройство. Я воспроизвела запись.

— Это все, Голденблад? — тихо спросила Твайлайт Спаркл.

— Почти, — ответил он. — Я изменил их воспоминания. Они будут помнить работу в Стойле 93, когда их всех поразила утечка газа, и Стойло пришлось эвакуировать. — Он ужасно хрипло усмехнулся. — Достаточно близко к истине для твоей цели, я думаю.

— Я никогда не узнаю, как ты договорился со Стойл-Тек... или как тебе удалось сохранить это в тайне. Это невероятно, Голденблад.
А потом послышался тихий звук поцелуя.

— Твайлайт. Нет. 
Ах, это не было неловким молчанием!

— Я... мне очень жаль. Я не знаю, что на меня нашло, — запнулась Твайлайт.

— Ты счастлива, потому что, наконец, сделала то, что спасет Эквестрию, если случится самое худшее. Я на это надеюсь.
<i>«Надеешься, что спасет, или надеешься, что произойдет самое худшее?»</i>


Теперь настала очередь Твайлайт звучать скептически.
— Ты говоришь, будто уже махнул копытом на победу в войне.

— Ну, пессимисты всегда могут быть приятно удивлены, — ответил он слабым голосом. — Но если ты действительно считала, что она закончится, ты бы не потрудилась создать Сады.

— Так или иначе, зебры наложили свои копыта на мегазаклинания. Я не могу себе этого представить. Наша наиболее важная и высокоохраняемая тайна, и теперь они у них. Теперь это только вопрос времени прежде, чем они создадут оружие на их основе, — пробормотала тихо Твайлайт.

— Да. Но это то, что должна раскрыть Мораль, — ответил он, и получил длинное низкое шипение отвращения. — Что-то не так?

— Мораль... Пинки. Я не знаю, что с ней случилось. Какой бес в нее вселился? Шпионаж? Наркотики? Аресты? Как она стала такой? — пробормотала тихо Твайлайт.

Повисла кратковременная пауза, а затем Голденблад тихо сказал:
— Ты, все твои друзья, должны понимать.

— Что? — Послышались нотки небольшого шока и гнева, но также и любопытства.

— Ты знаешь, каково это быть в комнате, заполненной сотнями, и чувствовать себя в полном одиночестве. Ты гениальна, Твайлайт, но ты знаешь, что есть лишь немногие, кто действительно и по-настоящему заботится о тебе. Тебя уважают, конечно, но также и боятся. Ты знаешь, насколько чувствительна и восприимчива Пинки Пай. Ты действительно думаешь, что есть хоть один пони близ нее, которому нравится быть с ней? 

— Ну ... я имею в виду... вечеринки... и наркотики... и... — Послышался длинный, затянувшийся вздох.

— Ты боялась за свои достижения. Пинки пай опасалась за свою угрозу. Одним бездоказательным обвинением она могла заставить почти любого пони исчезнуть. МиМо изменяет воспоминания с возрастающей регулярностью. Как Пинки Пай вообще будет счастлива, зная, что она окружена пони, которые боятся ее? Которые ненавидят ее? 

— Но... ее не должны ненавидеть!

— Конечно, не должны . И тебя не должны бояться. Биг Макинтош не должен был умереть. События Литтлхорна не должны были произойти. Вся эта война не должна была начинаться. Ошибки, очевидные, одна за другой, не должны были происходить. Но они произошли.

— Мы все еще можем спасти Эквестрию, — убежденно сказала Твайлайт Спаркл. — Если ничего не поможет, я и мои друзья используем Элементы и спасем королевство.

— Я не сомневаюсь? — Послышался звон бокалов, а затем звук их наполнения. Я посмотрела на пустую бутылку из-под вина и два цветных стакана, один разбит на полу. — Тост за наши усилия в спасении Эквестрии. Так или иначе, она вернется к тому, какой она должна быть.

Звук распития, затем вздох.
— Ну, я думаю, теперь не остается ничего, кроме как стереть также и твои воспоминания, Голденблад.

— Ах, да. Я боюсь, что здесь мы столкнемся с препятствием, — тихо сказал Голденблад. — Мне очень жаль, Твайлайт...

— Голден? О чем ты говоришь... о... 
А потом раздался мягкий звук падения.

— Ты гениальна, Твайлайт. Но, к сожалению, ты не достаточно хитра. Ты не сможешь хранить эту тайну вечно. Я смогу, — сказал он тихо. — Если твой метод потерпит неудачу, то мой - удастся.

Через несколько минут намного моложе звучащий Спайк спросил: 
— Твайлайт? Голден? Все в порядке?

— Прекрасно, Спайк. Однако, я боюсь, что она утомлена. Я изменил воспоминания об этом месте, прямо как она планировала. Я возьму ее обратно в центр МТН в Хуфингтон для восстановления. — Еще одна пауза. — Ты знаешь, что ты должен делать?

— Да. Мне это просто не нравится. Хранить тайну, я имею в виду.

— Ты должен хранить ее от любого пони, Спайк. Даже от Твайлайт. Я уверен, что она будет чувствовать себя расстроенной... как будто она напрасно потратила два года своей жизни и ничего не добилась.

— Но почему мы должны это делать?

— Если Принцесса Луна узнает, что мы здесь сделали, это будет признаком того, что мы думаем, что она потерпит неудачу. Планирование катастрофы означает, что ты веришь, что эта катастрофа произойдет. Я был бы изгнан или заключен в тюрьму, или заключен в тюрьму в изгнании. Твайлайт может достаться даже хуже. Я не хочу, чтобы это случилось, и я знаю, что ты - тоже. Кроме того, если зебры выяснят, что Сады здесь, то они сразу сделают это место целью.

— Верно. Я просто говорю всем, что готов к своему собственному логову. Я, наконец, стал летающим теперь... очень скоро, я даже больше не смогу помещаться в библиотеке Понивилля. — Он испустил долгий вздох. — Я просто прошу, чтобы ты и Твайлайт решили стереть твои воспоминания вместо ее.

— Да. Но я могу хранить секреты лучше, чем она.

— Мне не нравится хранить их от нее, — заворчал Спайк.

— Я знаю, что ты имеешь в виду. И мне тоже, — Прозвучал длинный хриплый вздох. — Я утопаю в тайнах, Спайк. В один прекрасный день, все эти тайны убьют меня.

Я откинулась на спинку стула, в ужасе глядя на запись, когда воспроизведение закончилось. Я сделала медленный, вдумчивый глоток пива. Твайлайт принесла в жертву два года своей жизни, чтобы сделать Сады, и она даже не знала об этом. 
— Как он мог?

— Да. Таким вот ублюдком он был, — сказал спрайтбот позади, заставив меня подпрыгнуть на копыта и обернуться к нему лицом. — Сначала он говорил с ней о Пинки Пай, а в следующий миг он одурманил ее и стер из памяти одно из величайших достижений в истории.

— Что с ней случилось? — тихо спросила я.

— Она стала одержима победой в войне. Она наложила копыта на другой грязный секрет ДМД и возобновила те исследования. Все стало сосредоточено вокруг него. Все остальное для нее просто исчезло.

— Почему это звучит так, будто ты работал с Голденбладом, будучи помощником Твайлайт? — спросила я, надеясь, что это не будет больным местом.

— Это сложно, — сказал он. <i>«А когда это было не так?»</i> — Я периодически работал с Голденбладом на протяжении многих лет. Говорил, что хотел внести свою долю и все такое, но на самом деле, я просто шпионил, пытаясь найти что-то, что можно использовать против него.

— Я так поняла, что это не сработало, как ты ожидал? — сказала я, сочувственно улыбаясь. Я побежала обратно в логово, пока Спайк продолжал.

— Голденблад оказался не таким, как я ожидал. Ты видела память и слышала ту запись. Я думал, что он злодей, который отобрал у меня друзей. Я думал, он любил войну. — Спайк вздохнул. Он часто это делал, но я полагала, что у него было много причин. — Знаешь ли ты, что на протяжении всей войны, ДМД по тайным каналам пытался договориться о мире с Зебрами? Или то, что Голденблад преодолевал постоянные препятствия для защиты не-пони также? Он работал в течение нескольких часов, иногда дней, подряд прежде, чем он свалится от слабости. Затем он полз обратно и еще работал. Он все время говорил, что пытался спасти Эквестрию. Не победить в войне. Даже не закончить войну. Целью всегда было спасение Эквестрии.

Я думала об этом, когда снова присоединилась к Спайку в основном зале. Спрайтбот запищал и подлетел к отверстию под потолком. Я должна была признать, я все еще не знала, кем был Голденблад, во всяком случае, теперь я еще больше запуталась. Зловещий манипулятор? Непризнанный гений? Пони, который видел надпись на стене, потому что сам ее написал? Как то, чего желал он, отличалось от того, чего желала Твайлайт? Или он сам?

— Чем больше я слышу о Голденбладе, тем меньше мне нравится всё это, — сказала я. Увидев ухмылку Спайка, добавила, улыбаясь. — Не он, хватит. Но такое чувство, что он был тем, кто создал большие вещи. — Моя магия левитировала несколько квадратных камней и поставила их на торцы. — Луна приходит к нему за советом, и он создает министерства. Он убеждает твоих подруг стать Министерскими Кобылами. Он работает в ДМД за кулисами. Война становится все хуже и хуже, и он начинает делать такие Проекты, как Химера и Стальной Пони. Потом... — Я стукнула один драгоценный камень, и он упал на следующий, который упал на следующий, а затем рассыпалась вся куча.

— Да. Теперь ты знаешь, как я отношусь к Голденбладу.

— Ну и что с ним случилось в конце? Разве он не был отстранен с должности директора?

— Временно. Луна узнала что-то, что ей не понравилось. Я не знаю что, но это вызвало большие перестановки. Тем не менее, я не думаю, что даже Луна понимала, как много власти у него было на тот момент. Я знаю, что Хорс мог быть у власти, но весь ДМД проходил через Голденблада и Хуфингтон. Ни один пони не хотел трогать его. Он знал слишком много тайн. У него было слишком много рычагов. Затем, наконец, он был арестован по обвинению в измене.

— Измене? — ахнула я.

Он серьезно кивнул.
— Подробности неизвестны. Однако это не имело значения. На следующий день упали бомбы. Кантерлот был поглощен Розовым Облаком. Голденблад, вероятно, умер в своей камере.
Он смахнул алмаз с выражением «Скатертью дорога». Я нахмурилась. Это было не совсем то, чего я ожидала. Это был не гнев. Было что-то еще.

— Спайк, почему ты действительно расстроен относительно Голденблада? — Он одарил меня острым взглядом, напомнив мне, что я была не на той стороне пищевой цепочки от Спайка, чтобы настойчиво допытываться. — Пожалуйста. Скажи мне. Я думаю, что Голденблад мог бы сделать что-то в Хуфингтоне. То, что еще не закончено.

Спайк долго на меня смотрел, затем еще раз вздохнул.
— У драконов не совсем большие семьи. Твайлайт вырастила меня, и я любил ее, как мать. Она пыталась научить меня отличать правильное от неправильного. Я рос в окружении кобыл, и не пойми меня неправильно, они были моими дорогими друзьями. Была упущена лишь одна маленькая вещь.

Я подумала о своем собственном воспитании. Забавно. Три недели назад я бы ни за что не подумала об этом.
— Нет отца?

— Да. Немного парней в Понивилле были заинтересованы в том, чтобы тусоваться с ребенком драконом. О, там были Биг Макинтош и Энджел Банни. Снипс и Снейлс. Но да. Немного. — Он сел и положил локти на колени, обхватив когтями подбородок. — Ты знаешь, как я и сказал, я первоначально подлизывался к ДМД, чтобы найти какую-нибудь гниль в Голденбладе? — Я кивнула, и он вздохнул. — Ну, со временем, это вроде изменилось. Я действительно никогда не проводил много времени с парнем, как он. Я рассказал тебе, насколько страшно умным он был? Ну, меня этим сильно не удивишь. Твайлайт была умнее. Но он был также... решительным. Непреклонным. Собранным. Как бы сильно я ни возмущался, что он создал министерства, он при этом был ближе всех к тому, кого я мог бы назвать отцом.

— Он сказал мне однажды, что жеребец должен посвятить себя идее и, какой бы не была, она сформировала бы всю его жизнь. Как добродетель, она определяла бы тебя. Превратила бы тебя в личность, которой ты являешься. Не имело значения, была эта идея хорошей или плохой, если мужчина стоял на ней любой ценой. — Дракон посмотрел в глубину пещеры. — Иногда, когда мне одиноко, или когда я разочарован, или когда просто устал от всего... Я думаю об этих словах. Я думаю о том, что значит быть мужчиной. Это значит, что я должен оставаться верным этому. И хотя я немного ненавижу Голденблада... в то же время, я не могу ненавидеть его полностью. Я пытался, но я просто не могу этого сделать.

Он вздохнул и покачал головой.
— Последним, что он когда либо говорил мне, накануне вечером перед арестом, было то, как он был горд, что я защитил тайну. Что я не потерял бдительность. Он гордился мной. Я не знаю, просто лгал он мне, или он имел в виду свои слова, но я все еще чувствую это внутри себя.

— Ну. Ты должен гордиться, — сказала я. — Я думаю, что, пройдя через все это, ты уже сделал все возможное, чтобы остаться верным Твайлайт и тому, что она пыталась сделать здесь. — Я сразу оживилась, указывая копытом на него. — В самом деле, почему ты не можешь быть элементом верности? Я уверена, что из тебя вышла бы отличная Рэйнбоу Дэш!

Он моргнул и замахал лапами на меня. 
— О, нет! Не бывать тому, чтобы я вновь собирался выдавать себя за нее! Это не закончилось хорошо в первый раз, и это не закончится хорошо сейчас, — сказал он твердо, но потом усмехнулся. — Но спасибо за идею.

— Нет проблем. Ну что ... — Я посмотрела на вход в пещеру. — Думаю, я должна вернуться к своим друзьям. Я собираюсь долго целовать копыта Глори, когда увижу ее. И там, вероятно, не обойтись без толики унижения. Слез. — Я вздохнула, оглядывая пещеру. — Я не думаю, что могла бы тусоваться здесь в течение нескольких лет, или могла? Лишь как вариант?

— Найди друзей, Блэкджек. Я знаю, что они очень обеспокоены, — сказал он со вздохом. — Я бы тебя отвез, но после одиночного выхода, я уверен, Анклав ожидает в состоянии повышенной готовности, чтобы я вновь вылетел. Я не смогу выбраться еще действительно долго.

<i>«Ох. Великолепно.»</i> Меня просто оставили на вершине реально высокой горы. К счастью, благодаря опьянению, я чувствовала, что чуть меньше нервничаю о перспективах, чем обычно. Он, наверное, увидел мое лицо, потому что он усмехнулся.
— Не волнуйся. Там есть тропка. У меня есть несколько связей с пони по Пустоши, чтобы мне приносили еду и свежие драгоценные камни в обмен на информацию. Просто держись ближе к склону горы.

— Конечно. Правильно. Звучит восхитительно. — Я подбежала к нему. — Спасибо, Спайк. За все. Что показал мне что-то лучшее.

— Ты хорошая пони, Блэкджек, — сказал он, гладя меня по гриве кончиком когтя. — Я знаю, ты не ощущаешь этого, или не видишь этого, или не веришь в это, но это так. — Я крепко обняла его коготь, соблюдая осторожность, чтобы не порезаться. Для меня семьей была лишь мама, но теперь у меня было отдаленное представление о том, что значит иметь еще и старшего брата.

<center>*	*	*</center>

«Тропа вниз» было чем-то вроде преувеличения. Порой, тропа была просто выступом со скалой, возвышающейся с одной стороны, и пустотой, простирающейся вниз с другой. Только мое опьянение удерживало мой живот от полной разгрузки, с тех пор как я выбрала свой путь вниз. Я подошла к пропасти на тропе и заглянула вниз. Ой, раздери меня жеребец, это что, река там, внизу? Повсюду там, внизу?

С вот такой высоты, я могла смотреть вечно. Ну, нет, не вечно, но, уверена, что похоже на то. Мне казалось, что я была достаточно близко к облачному покрову, чтобы подняться и прикоснуться к нему... что, собственно, в значительной степени было верно. Серые, болезненно зеленые и коричневые цвета окрашивали пейзаж ниже, будто то была шкура гниющего трупа.

Тем не менее, вместо обычной вкрадывающейся депрессии, я вспомнила, что могло быть и лучше. Благодаря Твайлайт Спаркл. И Спайку. ЛиттлПип и таинственной Обитательнице Стойла.

В первый раз за все время, я чувствовала, что рада быть здесь. Я лишь хотела получше посмотреть на звезды. Хотя пещера была выше нижней границы облаков Анклава, над ними был слой тонких облаков, которые не только блокировали луну и слабые звезды, но и рассеивал лунный свет, делая обнаружение еще ярких звезд затруднительным. И все же... радужный ореол, которым одаривали облака луну, был одной из самых красивых вещей, которые я когда-либо видела. Если бы я могла остаться тут навсегда...

Но у меня все еще были мои друзья, с которыми нужно встретиться... многочисленные извинения, которые нужно принести... мозг, который медленно разрушался... возможно, очень большая награда за голову... старые заговоры, которые по-прежнему были в силе... зараза Анклава... Я бросила последний взгляд на тропку позади меня, бегущую в облачную завесу, сделала еще один большой глоток из моей бутылки Баквейзера и попыталась поставить своей целью уверенно идти  вперед.

— Во первых ... просто должна это сделать, — бормотала я, глядя на пропасть. Я могла представить себе маленького пони в моей голове, поющего, что все, что мне было нужно, это прыг, скок и прыжок. — Правильно... так... прыг... — Действительно, это было скорее похоже на шаг. — ...скок... — Второй шаг. — И ....— <i>«Не смотри вниз!»</i> Поэтому, конечно, я посмотрела вниз, мои глаза расширились, когда я бросилась к своей смерти!

Или нет. Мои передние копыта приземлились на противоположной стороне пропасти. Я услышала тихий вздох оранжевой пони в глубине моего сознания. Ладно, больше голосов в моей голове, но, с другой стороны, до сих пор была голова, чтобы иметь внутри голоса. Броска к смерти не было. Но что теперь?

Ракеты делают все проще.

Ракета полоснула сверху, и мои ноги подбросили меня через пропасть, когда ракета взорвалась за спиной. Взрыв сбил меня с ног на рог и ударил об выступ на противоположной стороне. Я лежала вниз головой, когда два черных костюма силовой брони Анклава приземлились на выступ, а третий остался парить над нами. 
— Черт возьми, Бумер! Ее не получится допросить, если она разорвется на куски, — крикнула лидерша через ее шлем.

— Точно. И не надо будет время тратить на эту болтовню, — пробормотал жеребец рядом с ней.

— Пока командование не спросит, почему мы использовали ракету!

Я усмехнулась, упав, затем выпрямилась и села на камень. Я смотрела прямо на кобылу, у которой было больше знаков отличия на броне. Я решила, что она была их командиром.
— Ты пойдешь с нами. У нас есть к те вопросы о том драконе в пещере. 
Я медленно, смеясь, поднялась на копыта.

— Э-э ... почему она смеется? — спросил жеребец рядом с ней, — Она... пьяна, Твистер?

Я левитировала мою последнюю бутылку Баквейзера, с хлопком открыла крышку моей магией, пряча ту в карман, смотря прямо на пару пони. 
— Да, — сказала я, отхлебнув из бутылки и достала ружье. — Я думаю, я почти готова. 
Троица напряглась, но потом я начала извлекать один за другим патроны и складывать их в мою сумку.

— Правильно, — сказала ведущая кобыла, смотря на то, как я разряжала оружие. — Ты опускаешь оружие и мирно идешь вместе с нами, и не будет никаких проблем. Просто хотим задать те несколько вопросов.

— Ох ... на самом деле, я так не думаю, — сказала я, смотря на них, и начиная заряжать оранжево-полосатые патроны. — Все же, вы хотите знать, что действительно смешно. Если бы вы сделали это... ммм... час назад ... Я, вероятно, пошла бы и без суеты.
Нормальные, умные пони, вероятно, выстрелили бы в меня прямо сейчас. Но я использовала свой убийственнейший взгляд, смотря на троицу так, будто это я была той, кто заманил их в засаду.

— Ты смекаешь, — пробормотала кобыла, и я засмеялась еще сильнее.

— Ооо, совсем чуть-чуть, — сказала я с усмешкой.

— Нас тут трое, а ты одна! И при этом не в силовой броне! И у тя лишь дробовик! Отступись кобыла. Я не буду повторять дважды.

— Может быть, если бы с вами было еще шестеро, то я бы заволновалась, — сказала я, досылая патрон в ствол. — Но сейчас, у меня есть мое оружие, мое пиво, огонь в моем животе и улыбка на моем лице, и не существует ни одного чертового пони в Пустоши, способного остановить меня!

— Верно, — протянула она без особых впечатлений. — Сансет. 
Энергетические винтовки Гатлинга парящей кобылы начали вращаться.

Но было уже слишком поздно для них.

Я вскочила прямо на Твистер, проскользнув в З.П.С. для одной специальной атаки и одной стандартной, и, когда время возобновило свой ход, бутылка пива была, в конце концов, брошена, чтобы разбиться о забрало Сансет и покрыть ее шерсть мыльной пеной. Та попятилась, ее выстрелы ушли выше и создали поле воронок в стене позади меня, пока моя вторая атака посылала разрывную пулю прямо в лицо лидера. Ее лучевые винтовки сверкнули по мне, когда дымящаяся порода обрушилась на всех нас. С последним прыжком, я скользнула между парой пони и сделала третий выстрел, но, вместо предназначенного мной удара по пузу лидера, он просто взорвал ее скорпионий хвост.

Ох. Кстати, я уже говорила, что это происходило на выступе?

Мои копыта заскребли по гравию, когда моя задняя половина выскользнула за край. Бумер дико ударил своим хвостом по мне, заостренный шип выбил щебень. Я выставила свое левое копыто, стиснув зубы, когда шип жестко ударил по усиленному корпусу ПипБака Мармеладки. Силовая броня подняла меня прямо в воздух и чуть не выдернула ногу из сустава. Я повредила конец его шарнирного хвоста, подпрыгнула и перевернулась на ноги.

— Осторожно, — сказала кобыла-лидер с кровью в глазах, когда красные лучи магии пытались превратить меня в барбекю-из-пони, пока я атаковала Бумера. Сансет со снятым забралом обстреливала меня беглым огнем дезинтегрирующими пулями. Мне придется сразу же с этим разобраться.

Вы знаете, я обнаружила новую любовь к ракетам.

Я жестко оттолкнулась от  Бумера, вытаскивая драконий коготь. Не было никаких сомнений, что сочлененная черная броня была прочной штукой. За исключением забрала и конечностей, для меня было не так уж много мест, чтобы прогрызться сквозь нее без продолжительного огня. Однако, была одна конкретная часть этой брони, которая была прикрыта лишь армированной резиной и системой сбора отходов. Прочный материал...

Мой коготь был прочнее.

Я скользнула вплотную к нему, используя его как прикрытие от лидерши, а затем жестко ткнула когтем по его причиндалам. 
— Ты будешь третьим самцом, кастрированным мной, если прямо сейчас не выстрелишь ракетой в летуна!

Бумер замер. 
— Ах... ах... — Я пошевелила кончиком когтя. — О, дерьмо ... Мне жаль, Сансет!

— Что? — тупо спросила зависшая кобыла, прежде чем он отправил ракету прямо ей в грудь. Ракета взорвалась и послала кобылу по дуге лететь над пропастью и с грохотом падать на землю на противоположной стороне.

— Бумер, ты идиёт! — закричала лидерша в ярости, раздался выстрел, и ее красный луч поразил непосредственно мой драконий коготь. В мгновение ока, оружие было превращено в шипящие куски кости. — Сними ее или я личн разнесу твои драгоценности!

— Й-йа пытаюс! — крикнул он, отталкивая меня, но я переключилась обратно на мой дробовик и в данный момент повреждала защиту его крыльев и оружия. Лидерша взмыла в воздух, ее пушки были гораздо более точны на больших дистанциях, чем мой дробовик.

Но не намного точнее, чем моя винтовка.

В З.П.С. я выцелила ее голову. Две пули, вероятно, сделают это. <i>Будь добрым.</i> ...вот только... если бы я убила ее, это, возможно прибавило бы проблем Спайку. У них и так были к нему вопросы. Я отменила эти два выстрела и направила по одному в каждую из ее лучевых винтовок вместо этого. Удача была на моей стороне, бронебойные пули, заряженные мной еще в типографии, вонзились прямо в хрупкие компоненты магического оружия.

Бумер повернулся ко мне лицом, заряжая другую ракету, но я снова рванула с места. Моя броня дымилась от воздействия лучей, но, по крайней мере, дымилась не я, когда я прыгнула на него сверху и направила две пули прямо через одну из защит его крыльев в пернатую конечность.

Это было, когда лидерша налетела и схватила меня.  За секунду полета мы были уже над очень большой пропастью, когда мои ноги обвились вокруг нее.
— Попалась! — смеялась она. Я должна была признать, что у нее были очень красивые  глаза сиреневого цвета.

Затем я прижала дробовик к ее голове.

— Ты не можешь быть настоко сумасшедшей! — закричала она, и ее глаза расширились. — Ты тоже умрешь!

Да, и мысль о падении с высоты сотни или тысячи футов с очень сдавленным концом прислала очень знакомый страх, кричащий в моей голове. Тем не менее, в этот самый момент, алкоголь и высота, на которой я зависла, взяли этот страх, связали его, бросили его в  чулан в глубине моего разума, и избили его до повиновения резиновыми шлангами.
— Я? Меня взрывал артиллерией киберпони! Мне в спину стрелял зебринский снайпер, и мне в череп попадал бронебойный патрон! Мое лицо атаковал почти каждый пони, которого я называю близким и хорошим другом! На меня падала лодка! И не тебе говорить, что будет и не будет менять убивать! — кричала я ей в лицо, улыбаясь от уха до уха. — Ты меня слышишь?

— Ты - гребаная сумасшедшая!

Я жестко прижала пушку к ее виску. 
— Ты, мать твою, слышишь меня? — заорала я еще громче, задумываясь, могла бы я использовать ее как парашют.

Она, должно быть, увидела это в моих глазах. 
— Да! — закричала она.

— Тогда тащи свою задницу на восток, прямо сейчас! — сказала я, а потом оглянулась на все это ничто подо мной. Вы знаете, для избитого шлангами, этот страх был еще очень ярким. — И посади меня на спину, черт возьми! 
<i>«Пожалуйста!»</i>

<center>*	*	*</center>

Что заняло Спайку всего две минуты, Твистер удалось почти за час. За это долгое время, всем, что она мне сказала, были ее имя и набор цифр, а затем красочная коллекция бранных слов о моих сексуальных привычках, воспитании, здоровье и весе. Она только один раз коснулась темы моей матери, результатом чего стали контакт приклада моего дробовика с ее черепом и короткое падение, прежде чем она вновь достаточно пришла в сознание, чтобы лететь.

После нескольких десятков различных вопросов, я решилась спросить: 
— Так возиться с ДК не достаточно плохо, и теперь Тандерхед отправляет пони шпионить за драконами?


— Я не Болванхед! — заявила она, затем обматерила себя, когда мы летели низко. Я могла бы даже выжить после падения с такой низкой высоты, я сломаю каждую кость в моем теле, но смогу выжить.

— Ты не из Тандерхеда? — спросила я с удивлением.

— Я что, похожа на одну из этих капризных надменных облакофилов? — ответила она раздраженно. Честно говоря, если бы они были не упырями или Глори... — Тандерхеды, как по мне, всего на пол пера выше мусора с поверхности

<i>«В самом деле? Это уже не интересно...»</i>
— Что ж, рада приветствовать представителя Анклава из высшего общества. Так откуда же ты?

— Те это ничё не скажет, — протянула она, посмотрев на меня.

— Значит, ничего плохого не будет, если расскажешь мне, — возразила я, когда мы приблизились к Стар Поинту.

— Нейварро, — ответила она через несколько секунд. — Ты не против рассказать, о чем ты и дракон трепались?

Я подумала об этом, а затем пожала плечами. 
— Он помогал мне с проблемой.

— Проблемой?

— Да. Я убила много пони. Сильно на меня подействовало. Он помогал мне пройти через это. Он хороший в этом плане. Вы действительно должны оставить его в покое.

— Хороший? — Она фыркнула. — Этот дракон поджег одну из нас при попытке взять беглеца под стражу. Не говори мне о том, какой он хороший.

Я рассмеялась. 
— Подожди, вы попытались взять что-то из логова дракона?
<i>«Даже я была не настолько глупа.»</i>

Она оглянулась на меня, ее фиолетовые уши покраснели. 
— Ну, да!

— Верно. Правильное решение. Радуйся, что только одна из вас стала тостом. Он, вероятно, мог бы убить вас всех, — указала я, и ей это явно не понравилось.

— Ты ничего не понимаешь, — пробормотала она.

— Может быть, нет. Но я была в охране в своем стойле. Так что мне очень жаль. Я знаю, как  это тяжело и больно - потерять одного из своих. — А я еще слышала то слово и чувствовала тот запах, будто я все еще была там. Я подумала, что это навсегда. Затем я сказала светлым тоном. — Тем не менее, я должна признаться, что я просто сгораю от любопытства по поводу вашей проблемы с Тандерхедом. Потому что они так же действительно завоевали мою ненависть, и это выглядит чертовски глупо - нам воевать друг с другом.

— Ты с поверхности. Мне не разрешено разговаривать с тобой о чем-либо, — пробормотала она упрямо. — Добрались, сохранив себя в целости и сохранности.

— Веришь или нет, я понимаю это лучше, чем ты думаешь. Охрана, помнишь? — сказала я, когда она, наконец, приземлилась на скалу. Я соскользнула с нее. — Лайтхувз, оперативник Тандерхеда, создал заразу, которая отравила мое стойло. Превратила их всех в рейдеров. Мне пришлось убить их самой, — сказала я тихо, найдя Бдительность среди камней и поднимая его.

— Ты... что? — Ее глаза в шоке расширились. — Ты лжешь!

Я смотрела прямо в глаза.
— Скажи мне, что я лгу, еще раз. — И, когда я смотрела в ее глаза, я думала о крике Миднайт. Я думала о вялых жеребятах, лежащих на полу атриума. Я думала о том ужасном запахе. Но, насколько бы это не было больно, я не чувствовала той пустоты внутри. Она быстро отвернулась, и я сделала медленный вдох, открывая Спаркл-Колу и делая глоток. — В любом случае, тебе, вероятно, следует отправляться, — сказала я, снимая с плеч винтовку Тауруса.

— Зачем? Чтобы ты могла выстрелить мне в спину? — спросила она с тревогой, ее глаза сузились.

— Нет. Потому что я вижу красные метки. Много-много красных меток, — сказала я, сглатывая, поднимая винтовку и смотря через прицел. Сквозь тьму и моросящий дождь я различила львиный силуэт и жало хвоста среди чахлых и мертвых деревьев. — Мантикоры.

— Мантикоры? — сказала она в испуге, прикрывая глаза от дождя. — Проклятое мочащееся небо Хуфинтона... — Она заметила их без прицела, немного отступив в тревоге — Что такие твари здесь делают?

— Они тут за мной, я уверена, — пробормотала я. Никаких признаков монстропони, контролировавшей их. — Ну, береги себя. Удачного дня. Ты выполнила свою часть сделки. 
Я водила стволом винтовки туда-сюда, высматривая череп, который можно продырявить.

— Ты просто собираешься остаться здесь и умереть в одиночестве? — вытаращилась она на меня.

— Ну, ты могла бы остаться и составить мне компанию. Твоя броня превращена в груду мусора, и те мантикоры могут летать. Им нужна я. Не ты, — пробормотала я, смотря на нее.

Но она смешно взглянула на меня. Как будто она не была уверена, была ли я сумасшедшей, было ли со мной что-то еще, или все сразу.
— Можешь выиграть мне время?

— Возможно. Для чего?

— Позволь мне найти немного металлолома, и моя броня займется саморемонтом. Однако мне потребуется несколько минут, — сказала она, открывая панель на ее передней ноге, похожую на ПипБак.

Ну, любое затишье во время бури ... 
— Точно. Я постараюсь оставить немного тебе.

Она фыркнула и ухмыльнулась. 
— Ты лучшая.

Я побежала в сторону леса, левитируя винтовку слева и дробовик справа от себя. Конечно, это выглядело круто, но я сомневалась, что моя точность впечатлила бы хоть одного пони. Я нашла хорошую скамейку для пикника, положила охотничью винтовку на несколько коробок мусора и прицелилась. Две мантикоры взревели, вырвались из группы и поскакали по неровной земле, скребя когтями по скале. З.П.С. позволило мне превосходно выцелить одну из них. Одна, две, три пули ушли в ее череп, и львиный монстр зашатавшись, упал на бок, замерев.

Одна пала, неплохо для начала. Я сменила цели и оружие, навелась и выстрелила от бедра. Взрывная пуля вылетела, но, из-за нехватки твердой поверхности, отказалась взрываться. Просто отшвырнула монстра назад и остановила его на своем пути. Я потратила еще четыре, прежде чем зверь упал.

И остальные приближались. Так быстро, как я могла, я сменила взрывные патроны на картечь и загрузила магазин экспансивных пуль в винтовку. Я начала отходить назад, стреляя из винтовки, пока они не подобрались достаточно близко для атаки, и перешла на дробовик. В этом не было никакого изящества, никакой элегантности. Просто стрелять и отходить так быстро, как только я могла, и не давать гигантским кошкам наброситься. Если бы я была на большом открытом пространстве, я была бы в порядке.

Мой приклад ударился о скалу в тот самый момент, когда одна из тварей набросилась. Я выстрелила дважды из дробовика... и в третий раз я услышала отвратительный звук бойка, ударяющего в пустоту. Передние ноги твари погрузили два тяжелых когтя в мои плечи, и она открыла свой рот, чтобы отгрызть мне голову. Мои глаза расширились, когда я посмотрела в ее зияющий рот.

Три магических пули полностью взорвали ее горло. Чудовище вырвало за меня горячей кровью, а потом оно упало напротив меня. Мой рог пульсировал от внезапного выброса магии. К сожалению, я по-прежнему была прижата к земле тяжелым телом, пока изо всех сил пыталась вытрясти когти из моей брони. Еще две мчались на меня. Сколько пуль осталось в винтовке? Две?

Я вытащила Бдительность и открыла огонь. Тяжелые двенадцатимиллиметровые пули глубоко вгрызлись в массивных монстров, достаточно, чтобы удержать их в страхе в течение нескольких драгоценных секунд, пока я прилагала все усилия, чтобы освободить себя. И затем кончились патроны…

Даже с расширенным магазином Бдительности, он израсходовал десять пуль слишком быстро. Менее раненая из тех двух тварей набросилась.

Дерьмо. Мне не собирались дать и шанса пасть ниц перед Глори ...

Узнать, что представляли собой другие Проекты, или куда направлялся ЭП-1101...

Дать шанс найти другие элементы...

Заняться действительно шикарным примирительным сексом с Глори...

— К черту! — крикнула я, неистово сопротивляясь, ударив мантикору по ее лицу Бдительностью, пока выбивала себе путь на свободу из-под трупа. Это не должно было убить монстра, просто отвлечь его. Еще на несколько секунд.

Я вытолкала себя на свободу, отпихивая тело в сторону и пытаясь вызвать еще несколько волшебных пуль. Они были не столь эффективны, как первый залп, но они по-прежнему взорвали отверстия в шкуре мантикоры. Наконец, сочетание пистолетных и волшебных пуль обрушило зверя в кучу.

К сожалению, был еще один зверь, а у меня было три разряженных ствола, рог, сделавший все, что смог, и три секунды между этим моментом и моментом, когда оставшаяся мантикора разорвет мою голову. Она прыгнула на меня, когти вытянулись, а слюна растянулась в блестящие дуги, когда зверь уже готовился растерзать мою плоть.

Затем малиновые лучи промчались мимо, свет поразил ее и превратил в светящуюся серую статую, взорвавшуюся облаком пепла.
— Йййиииххаааа! Ловите это, вы, летающие киски!— крикнула от радости Твистер, сев на скалу выше меня.

Благодаря ее кратковременному отвлечению на себя их внимания, я перезарядила Бдительность и дробовик. Она забавлялась малиновыми пучками на дистанции, пока я действовала в ближнем и грязном бою. Остальные мантикоры рассеялись и скрылись в лесу. Моя сила ушла, когда адреналин исчез. 
— Ну, спасибо за помощь тут.

— Дык незашто, — ответила она, и по моей гриве поползли мурашки от тона ее голоса. — Не могла позволить источнику информации умереть. 
Шум от двух заряженных лучевых винтовок мурлыкал у меня за спиной.

Я испустила долгий, низкий вздох.
— Почему ничто не может быть легко? — сказала я, поднимая Бдительность, поворачивая его передо мной. — Я помогала Флэнку... Оказывается, они надеялись продать меня. Я старалась помочь моему стойлу... затем мне пришлось убить мое стойло. Я пощадила тебя и твоих друзей, и ты хочешь стрелять мне в спину.

— Идиётка, ты не понимаешь. Когда ты заставила меня лететь сюда вниз, ты подвергла меня, одно небо знает, чему. Моя собственная команда может выстрелить в меня, лишь увидев, чтобы не позволить мне подвергнуть их воздействию сё равно каких зараз и язв, кишащих здесь. А Болванхеды просто повесят меня за шпионаж. Я хочу вернуться, и мне нужно что-то, что проведет меня через дегазационный пункт, в ином случае пройдет пуля через мой мозг. Мне нужно взять тебя с собой.
Я знала этот отчаянный тон. Я сама делилась им, и не один раз.

— Ты не будешь инфицирована до тех пор, пока не поешь инфицированных пони или продовольствия, — сказала я как ни в чем не бывало, стоя на месте и возвращая в кобуру свое оружие. — Добровольческий корпус, кажется, работает очень хорошо. 
<i>«Когда они не посылают своих пони на самоубийственные миссии для задабривания рейдеров.»</i>

— Что ты делаешь? — нервно спросила она, когда я начала уходить.

— Иду навстречу моим друзьям, — ответила я.

— Ты идиётка! Я пристрелю тебя!, — пригрозила она, и я повернулась к ней лицом.

— Ммммм, — ответила я вежливо. — И я уверена, что они будут готовы обеззаразить-или-как-там тебя, если ты вернешься с бутылкой пепла.
Это заставило ее беззвучно выговориться, и ее сиреневые глаза сузились.

— Ну, если я в пролете в любом случае... — начала она.

— Ты можешь сглупить и попытаться убить меня ради своеобразной мелкой мести, — сказала я, глядя ей в глаза, заставив ее заартачиться. — Или ты можешь пойти со мной, и я познакомлю тебя с несколькими пони, которые могли бы тебе помочь.

— Я... ты... — Она облизала губы, глядя вокруг, как будто несколько других вариантов могли волшебным образом появиться. Наконец, она тяжело топнула копытом. — Проклятие, это чертоски неспраедливо!

Я уставилась на нее и улыбнулась, пошире разведя мои передние копыта, когда засмеялась. 
— Добро пожаловать в Хуфингтон!

<center>*	*	*</center>

Мне пришлось признаться, я чувствовала немного вины за затруднительное положение Твистер, но это были глупые правила ее Анклава и паранойя, заставившие ее осесть здесь. Около пяти минут заняли плач, топот копыт, и стрельба по трупам мантикор, прежде чем она, наконец, поняла, что, в любом случае, она была в пролете. Она могла попытаться вернуться и получить выстрел из-за ее неприятностей, остаться со мной, или убить меня и застрять здесь в одиночестве и тогда действительно оказаться в пролете. Мне понадобилось время, чтобы собрать мешки с ядом мантикор. Они были единственной частью, которая, казалось, имела какую-нибудь ценность.

Еще раз я ехала верхом на ней по воздуху, следя за несколькими летающими зверями. Она чередовала проклятия и бесшумный полет. Нам удалось достичь Пони Джо, прежде чем она, наконец, села для передышки.

Я проскочила внутрь, но тут было все еще чисто и убрано.
— Так. Не возражаешь, если я спрошу у тебя кое-что?

— Заткнись. Я занята тем, что очень зла прямо сейчас, — протянула она.

— Да, я знаю. Но ты можешь злиться и просвещать, — ответила я тихо, сдерживая зевоту. — Ты не пегас Тандерхеда... Я это поняла. Так... почему ты так зла на них?

Она угрюмо посмотрела на кофейню, прежде чем пожала плечами.
— Они думают, что они такие особенные ... как надменные аристопони или еще какое дерьмо. Нет такого пегаса вне Тандерхеда, который бы не ненавидел довольно сильно их.
Это меня удивило. Судя по тому, что говорила Глори, остальные Анклавовцы должны быть благодарны им.


— Смотри. Анклав это целый ряд городов пытающихся сделать все возможное, чтобы выжить. Мы делаем то, что мы должны делать, чтобы защитить нас самих. Всегда делаем. Всегда будем делать, — сказала она, и добавила, без горечи. — Даже если мы должны изолировать одного из нас для этого. — Я думаю, идиотские уровни лояльности были присущи не только Глори. — Но это не раз плюнуть. Ты, наверное, не понимаешь этого, но облака не совсем лучшее место для выращивания сельскохозяйственных культур. Одна ошибка в управлении или просто сломалось невезучее оборудование, и город может довольно быстро столкнуться с определенными трудностями. Но мы сплотились и помогаем своим.

— А Болванхеды не помогают ваще ни одному пони, — сказала она мрачно.

— Мне действительно не понятно.

Она вздохнула. 
— Когда бомбы упали, что мы получили, тем и распоряжались. Ты когда-нибудь пробовала и пользовалась пистолетом, работающим без проблем в течение двух столетий? Этого не случится. И камни не растут в небе. Но у Тандерхед было чё-то, чего не было ни у кого из остальных. Башня Шэдоуболтов — В ответ на мой непонимающий взгляд она вздохнула, — Пони с поверхности ничё не знают...

— Когда-то во время войны, Хуфинтон был самой большой целью во сей Эквестрии. Более того, приоритетней Кантерлота, видимо. Было здесь что-то, от чего те зебры действительно дергались. Поэтому, когда Рэйнбоу Дэш основала Шэдоуболтс, их основная база была здесь. Башня Шэдоуболтов. Чёртов город строился, как сумасшедший, и они просто взяли центр Крутости и продолжили строить выше и выше. Сказали, что они собираются строиться прямо до Луны.

— Это ... похоже на правду, — пробормотала я, вспоминая «Хуфингтон возрождается».

— Да, ну, когда бомбы упали, башня выстояла. Она было такой чертовски высокой, что верхние уровни не были облучены. Там было всевозможное оборудование для магического производства. Оружейные магазины. Оружие. Чёртова сокровищница. Но это была не самая важная часть. В Башне Шэдоуболтов было чё-то, чего не было на других облаках.

Я на мгновение задумалась, а затем поймала ее взгляд на своем роге.
— Единороги? Конечно! Единороги. 
В конце концов, Минти Фреш работал с ними.

— Мммм. — Она медленно кивнула. — Тайно-научный и технический персонал башни почти все добрались до ее вершины, прежде чем умереть от радиации. И они помогают Тандерхеду до сих пор. Опылительный талисман сгорел? Единорог можете это исправить. Нужны новые лучевые пушки? Единорог может сделать их. Облакоклятые шлемороги удерживают Тандерхед в выгодном положении.

— Но... они все еще члены Анклава, не так ли?

— Технически, — сказала она с таким отвращением, что я сомневалась, было ли это более чем формальностью. — Если послушать их, то они наиболее важный элемент. Но дело в том, что они не просто так помогают остальным из нас. Чёрт, нет. Они будут торговать талисманами в обмен на услуги. Дополнительным питанием в обмен на услуги. Технической помощью в обмен на услуги. Все эти услуги поднимают и так комфортный образ жизни для них и заканчиваются совершенно дерьмовой сделкой для остальных из нас.

— Так почему бы Анклаву не сделать что-нибудь с ними?

— Пробовали, — фыркнула она тихо. — Почти пошли на войну, чтобы взять башню. Не знаю подробностей етого... это было во времена моей бабушки. Наконец, была создана договоренность. Тандерхед разоружается, согласившись, что не будет большей огневой мощи, чем их хитроумные вертибаки. Никаких хищников или чего еще, и они обеспечивают деталями и технической помощью, и Тандерхед должны держать своих единорогов и бесполетную зону от остальной части анклава. Они - самая независимая группа пернатых умов в облаках и не распространяют дерьмо об остальных себе подобных.

Я вспомнила, насколько гневно Глори приняла мысль о нелояльности. Если она чувствовала это как Пегас Тандерхеда, я могла бы начать представлять себе, насколько яростной была остальная часть Анклава. 
— Так стоп. Если Тандерхед разоружен, почему бы просто не взять эту башню как-нибудь?

— Есть одна маленькая вещь, что называется честью. Взгляни на это, — сказала она сухо. — Но, помимо договора, я не знаю. Сейчас же настали чертовски напряженные времена. Черт, половина из нас наблюдает за драконом, а другая половина наблюдают за Болванхедами. Теперь они открыли это добровольческое дерьмо, нарушая некоторые из наших самых основных правил и законов. Все потому что они могут. — Она стукнула копытом по столу. — Сё это хорошо не кончится.

Я должна была с этим согласиться.
— Есть ли шанс, что твои друзья придут за тобой? — Она посмотрела на меня в замешательстве. — Я имею в виду, они действительно просто собираются оставить тебя здесь?

Она определенно не хотела думать об этом.
— Если бы это было в другом месте, меня бы, вероятно, отследили, вытащили отсюда, допросили, и, я надеюсь, отправили бы в центр дегазации. И ты тоже была бы допрошена, — добавила она, напомнив мне, что мы были не совсем в счастливых-счастливых отношениях. — К сожалению, я пони Нейварро в бесполетной зоне, и теперь все это - политика. Если Болванхеды положат свои копыта на меня... — Она вдруг моргнула. — О, Конские яблоки.

— Что? — Я моргнула и поднялась на копыта. — Они могут отследить тебя?

— Я должна избавиться от нее. Я должна выбраться отсюда прямо сейчас! Они, вероятно, в пути! — кричала Твистер, начав отключать перемычки на своей броне.

— Ты не можешь просто отключить все, благодаря чему они отслеживают вас? — спросила я, задумавшись, каким сеном какой-либо пони должен был залезать и вылезать из этого прикида.

— Может быть. Ретранслятор тут, — сказала она, потянувшись и открыв панель на ее боку. — 
Хотя я, честно, не ожидала, что когда-нибудь найду какого-нибудь пони с такими навыками. Где ты обучалась обслуживанию силовой брони Анклава? — спросила она, когда я подошла к ее боку. Она моргнула, когда я зарядила патрон в дробовик.


Взрыв картечи сбил ее прямо с копыт с душем магических искр, посылая катиться через проход. 
— Я и не обучалась, — призналась я, пока она, стоная, лежала. — Ты в порядке?

— Пони с поверхности... отстой... — простонала она.

— Ага. Это сработало? — спросила я, смотря на дымящиеся магические устройства. Пахли они точно как отключенные.

— Ты почти оторвала мне ногу, идиётка.  — простонала она, вставая и посмотрев на обломки. — Да, но мы должны двигаться. Тандерхед, наверное, уже отправил команду, стоило нам покинуть ту точку. Не могу поверить, что не подумала об этом раньше. Вся эта проклятая поверхность делает меня глупой, — сказала она, направившись к двери.

— Что они будут делать? — спросила я, и она, обернувшись, одарила меня испуганным взглядом. — Они не будут убивать тебя, не так ли?

— Ненай. Каждый Анклавовский пони, «восстановленный» Тандерхедом, не был в порядке после этого. Я не хочу выяснять, — ответила она, нервно оглядываясь. Что-то слабо постучало по крыше, было не так много шума, но мы обе вздрогнули, и моя грива зазудела как сумасшедшая.

— Быстро, назад! — крикнула я, и мы бросились к задней двери. Я чуть не споткнулась в изумлении от увиденного. Один из округлых, бронированных вертибаков завис прямо над головой, он, должно быть, задел здание пока подлетал. В любую секунду, пегасы-солдаты высыпятся из заднего люка. Если они не решили просто использовать автопушки.

Я бросилась к деревьям, перепрыгнула канаву, идущую вдоль стороны магазина пончиков, и побежала в мертвый лес, пока Твистер скользила почти вровень с землей передо мной. Мы оставили между нами и ими несколько десятков с не большим деревьев. Твистер остановилась и наклонила голову.
— Они транслируют, чтобы я вышла. Говорят, что они здесь, чтобы вытащить меня. — Она плюнула в сторону. — Когда рак на горе свистнет.


— В твоей броне есть Л.У.М.? — спросила я, глядя вверх.

— Да. — <i>«Отлично.»</i> Таким образом, блуждающий взгляд в нашу сторону выдаст нас. Теперь мы действительно должны были начать двигаться! — По крайней мере он был, пока забрало еще не разлетелось, — добавила она, глядя на меня резко.

— Ты пыталась арестовать меня, — возразила я.

— У тебя были дела с тем драконом, — фыркнула она.

Я закатила глаза, ныряя под ветку.
— Это был просто дружеский визит. «Привет. Как ты? Хорошие камни у тебя тут.» Вот и все, — сказала я с улыбкой.

Она посмотрела на меня резко.
— О, да. Просто была по соседству с местным драконом?

— Что, я должна быть тупицей, чтобы идти к тому, что может съесть меня? — парировала я. — Может я и глупа, но не настолько. — Затем красный луч пикой пронзил воздух так близко перед моим носом, что я почти окосела, глядя на него. — Однако не достаточно умна, чтобы заткнуться и продолжать бежать! — крикнула я, вытаскивая винтовку Тауруса и входя в З.П.С.. Три пули на голову... и я прокляла мой бестолковый мозг за то, что забыла про заряженные экспансивные пули. Те разбились вдребезги о броню.

Малиновые лучи Твистер были определенно более эффективны, и Анклавовцы Тандерхеда ушли с линии ее огня, их броня дымилась и потрескалась от повреждений. Я снова зарядила в винтовку бронебойные патроны.
— Черт, они снова наступают. — Она посмотрела на меня. — Единственный шанс для тебя выбраться отсюда.

— Этому не бывать.

Она скептически выгнула бровь.
— Э-э ... ты мне ничего не должна. Перестань быть такой чертовски упрямой мерзавкой! Я буду летать кругами вокруг этих стервятников. 
<i>«Прежде чем тебя застрелят с неба»</i>, добавила я к ней.

— Я втянула тебя в эту кутерьму. Если бы я только застрелила тебя в голову, ничего бы этого не случилось, — сказала я, пытаясь отслеживать одну из красных меток сзади нас. Еще красные метки спереди от нас. <i>«Черт, второй вертибак прилетел?»</i> Потом я посмотрела и увидела ее недоверчивый взгляд. — Ну, ты была бы уже мертва и все, но все же.

— Ты - свихнувшаяся кобыла, — усмехнулась она, обстреливая небо.

Затем я нахмурилась. Кучка Анклавовцев за нами... но... я вовремя подняла прицел, чтобы увидеть изношенную шкуру, львиные клыки и скорпионий хвост, несмотря на  деревья.
— Новый план! Назад к Пони Джо!

— План? Как ты представляешь се, что это план? — Спросила она в замешательстве. — Это не план! Это направление!

Я выстрелила из винтовки, целясь в бок мантикоры. Та взревела, что было поддержано остальными ее родственниками. Между тем, я бежала прямо на Анклавовцев позади нас.
— Видишь? План! — смеялась я, когда звери приближались.

Весь прайд (или стая... что угодно!) мантикор спешил за нами следом. Твистер уставилась на меня дикими глазами в изумлении. 
— Ты полностью сумасшедшая, вот кто ты!
Анклавовцы, казалось, разделяли ее настрой, смотря на нас, проносящихся мимо. Затем рычащие жалящие звери приблизились к ним. Вертибак стал для животных, по видимому, особым раздражителем. Схватившись за него своими когтями и царапая по броне, они пытались добраться до пегасов внутри.

Пока оба врага были больше заинтересованы в бое друг с другом, мы мчались на юг в сторону Мегамарта.

<center>*	*	*</center>

— Это было безумие. Абсолютно сумасшедшая, — сказала Твистер, пока мы бежали к эстакаде между нами и Мегамартом.

Мое предательское тело уже одаривало меня сногсшибательной головной болью. <i>«Ах, алкоголь, почему ты должен так мне вредить?»</i>
— Это сработало, не так ли? — пожала я плечами.


— Ты могла сделать так, что нас бы расстреляли. Или съели. Или расстреляли, пока пытались съесть! — указала она сердито.

Я улыбнулась и пожала плечами.
— Да. Но я этого не сделала. Такие вещи просто как бы получаются... или нет. — И я сделаю все возможное, чтобы жить с ошибками... действительно большими и ужасными ошибками. Мое тело содрогнулось от силы моего зевка. — Святая Селестия, я устала. Мне нужно несколько часов сна или несколько бутылок Баквейзера.

— Такова жизнь на поверхности? — спросила она, глядя на чахлые и корявые деревья.

— Ты здесь внизу в первый раз? — спросила я ее.

Она, немного робея, кивнула

Я вздохнула и задумчиво улыбнулась.
— Да, в общем-то. Пустошь порождает проблемы, как радтараканов. А Хуфингтон размножает их, как блотспрайты на мертвой пони. Дело в том... Я также натыкалась на вещи столь красивые, что почти причиняли боль. Как услышать церковь, полную поющих детей. Или увидеть рабов, освобожденных от рабства. Это действительно поразило меня. Или найти личные сокровища пони через двести лет после их смерти. — Я видела, как она странно смотрит на меня и слегка улыбается. — Я знаю, это звучит самую чуточку банально, но если в Пустоши не было бы ничего, кроме боли и страданий, в конечном итоге ты очерствеешь ко всему этому. В пустоши есть достаточно хорошего, за что стоило бы бороться.


И действительно заставить тебя чувствовать себя ужасно отчасти.

Я снова зевнула и включила ДиДжея Pon3. Довольно скоро при таких условиях я стану лунатиком. Раздался треск, и вдруг старый самец замолол языком вокруг нас, заставив все мое тело вздрогнуть.
— Она становится ужасно большой, Мэри. Кто большая пони? Да, она! Да, она!


<i>«Какого сена?»</i> Я посмотрела на экран ПипБака, в беспамятстве я загрузила другую аудиозапись с диктофона что нашла в Стар Поинт.

— Дядь Хосс! Шляпа, дядь Хосс! Шляпа! Пожаааааааалуйста! — провизжала кобылка.

— Вот, пожалуйста, Таро, — усмехнулся старик.

— А теперь будь осторожна. Это шляпа так же стара, как твой дядя Хосс.

Прслышался старый смешок.
— И при этом почти такая же прочная. Не о чем волноваться, Мэри. — Послышался визг радости, который затих, когда кобылка запела: «У меня есть шляяяяяпка!». — Как ты, держишься? — тихо спросил старый жеребец. 

— День за днем, как и любой пони, я думаю, — сказала тихо Мэригольд. — Я все время просыпаюсь среди ночи, думая, что мы пропустили сигнал и скоро умрем. Я чувствую, как будто в любую секунду, случится что-то страшное. Все пони говорят нам идти в город. Эти магические щиты будут защищать от бомб... но я не могу покинуть Звездный Дом. Таро здесь нравится.

— Магические щиты?

— Хорс установил их. Один из первых его «проектов» в качестве нового директора. — Она фыркнула презрительно. — Я надеюсь, что они сработают, но выпендреж Хорса еще не принес ни одному пони пользы.

— Мммм ... ну, дай идиёту немного власти и смотри, как он превращается в осла, — заворчал старый Хосс. — Ты все еще работаешь над книгой?

— Да, я взяла этот диктофон. Излишки в армии, не очень красивый, но по крайней мере, не придется беспокоиться о том, что Таро случайно сломает его, играя в «Звездных Рейнджеров». Она любит это шоу... — Повисла пауза, потом за небольшим хныканьем последовали рыданья. — Я в порядке. Я в порядке.

— Это глупая война влезла в наши жизни, — пробормотал Хосс.

К счастью, Таро, казалось, не заметила этого, пока повизгивала.
— Ой не! Это поедающий рога монстр. Эээээ! Мама! Он ест мой рог! — Пауза. — Мама... он ест мой рог.

— Да? О! Кхм... — Мэригольд откашлялась. — Злое поедающее рога чудовище! Звездный Рейнджер Мама остановит тебя! — Таро хихикнула от удовольствия, пока Мэригольд издалавала различные звуки. — Ты в порядке, Звездный Рейнджер Мисс Джуниор?

— Да, Звездный Рейнджер Мама! — Сказала она со смешком. — Идем, Звездный Рейнджер Шляпка! Давай исследуем печенье! — С шумом а-ля ракета Таро убежала.

— Лэндсейкс. В мое время это была игра про пони против буйволов. Я всегда был буйволом... — задумался  он.

— Она, наверное, сделала это только для меня. Все эта битва ... она немного действует даже на Таро. Она не знает, почему я расстроена, но знает, что расстроена.

— Ты должна обратиться к врачу, Мэригольд, — сказал тихо старый Хосс. — Ты слишком молода, чтобы тя контролировало безумие как сейчас. — Он усмехнулся и добавил: — Конечно, как токо ты доберешься до моего возраста, все сводится к ситуации с возрастом.

Мэригольд тихо, невесело засмеялась. 
— Я не могу. Ты слышала истории о том, как они рассматривают случаи усталости от войны. Стирание памяти. Наркотики. Другие заклинания. Я не могу рисковать чем-угодно, что скажется на Таро. Сейчас она для меня все. — Послышался тихий вздох. — Забавно, учитывая, что она не моя.

— Ты ее мама. Ты следишь за ней, смотришь, как она ест, и беспокоишься о ней день и ночь. Если эт не мама, то ненаю, чё есть мама. — Он колебался, немного запинаясь, прежде чем тихо спросил. — Ее первая мама... 

— Нет. Я не знаю, кто она, и если Флаттершай сделала то, что сказала, то я сомневаюсь, что ее настоящая мама даже и знает, что является матерью. — Мэригольд печально выдохнула. — Она никогда не будет знать, какого замечательного ребенка она оставила.

— Ты - молодец, Мэригольд

— Иногда, хотя... Хотела бы я знать...

— Ты не можешь жалеть об этом, Мэри.

— Нет никаких сожалений. Мне просто интересно... что бы произошло, если бы ее мать оставила ее себе? Попала бы я еще раз в космос? Была бы продолжена ракетная программа? Различалось бы что-нибудь? — Мэригольд тихо вздохнула. — Я не ожидала стать матерью. Лишь быть беременной было уже немного страшно. Я думала, что... У меня будет она, и ничего не поделаешь. Я никогда не думала, как много она значит для меня.

— Хех. Как я обычно говорю Миссис Хосс, вернувшись во времена пещерных пони, мы полюбим их до такой степени, что мы не посадим их на вертел, чтобы съесть их!

Они разразились смехом. Потом раздался пронзительный звуковой сигнал. 
— О, нет... — пробормотала она. — Мой пропуск в стойло активировался. Но 90 это на другой стороне Флэнкфурта! Нам потребуются часы, чтобы добраться туда на своих четверых!

— А теперь расслабься, Мэригольд. Это, наверное, просто учения, — сказал он утешительно. — Они тестируют системы весь месяц.
Но никто из них не разговаривал, пока пропуск продолжал гудеть, немного раздражающий звуковой сигнал шумел не переставая, в то время как Таро играла.

Но это были не учения. Со стороны города донесся длинный низкий вопль сирены. Она усиливалась и затихала, вторя по сельской местности слабым призрачным сигналом. Это был предвестник гибели. Пропуск беспрерывно запищал. 
— Мама ... Мне не нравится это, мама ... Таро заскулила голосом жеребенка, который все еще верил в то, что его мать что-нибудь сделает. Пока ползли одна за другой минуты, страх углублялся.


Потом мы услышали его. Из записи послышался взрыв, который сотряс дом до основания. Таро вскрикнула, когда вещи разбивались на заднем плане. Повисла страшная тишина.
— Мирамэйр. Они ударили по Мирамэйру, — пробормотал, задыхаясь, Хосс.

— Давай, милая. Мы должны идти в стойло сейчас же... Может быть... может быть шоссе Сансэт еще цело...
Но послышался еще один взрыв. Потом еще. И еще.

— Мама. Что это за огоньки? — беспокоясь, спросила Таро. — Они страшные!

— Иди сюда, Таро. Все будет в порядке.

Старый Хосс забурчал и кашлянул.
— Вы должны пойти к стойлу на холме. Это не то, в которое назначено вам, но пропуск есть пропуск.


— Пойдешь с нами?

— Ой, теперь, в этом нет смысла, Мэригольд. Ты это знаешь. Я просто старый самец, слоняющийся поблизости, пока все не закончится. Отведи эту кобылку туда, где она будет в безопасности.

— Дядь Хосс! Ваша шляпа! — сказала в тревоге Таро.

— Оставь себе, милая. Мне она больше не нужна.

— Не-не-не! Это ваша шляпа, дядя Хосс. Ваша голова замерзнет. Ни один Звездный Рейнджер не хочет мерзнуть! — Таро сказала, хныкая. — Пожалуйста, дядь Хосс. Я буду носить ее, когда я вернусь.

Вдруг все трое начали кричать, как будто от боли, но всем, что я слышала, было страшная тишина. Потом был далекий треск и сильный ветер, несшийся сквозь листья деревьев вокруг фермы. Отдаленные крики и вопли звучали в ночи, усиливавшиеся и ослабевавшие и нарастающие, когда выжившие бежали в это ужасное время.

— Принцессы... Хфингтон... что... случилось...? Что это было... крик ...? — тихо пробормотал старый Хосс.

— Бомба внутри щита. Они, должны быть, пронесли одну внутрь... О, святая Селестия...

— Ты иди, Мэригольд. Спеши. Просто следуй за всеми теми пони. Присмотри за малышкой.

— Спасибо.

— Никаких сожалений, Мэригольд. Ты просто будь лучше, чем идиёты, что вызвали этот бардак.

— Прощай, — прошептала Мэригольд. — Пошли Таро. Держись рядом, дорогая. Нам нужно добраться до нашего нового дома в стойле.

— Пока, дядь Хосс! Скоро увидимся.

— Луна, защити нас, я надеюсь, нет, милая, — сказал тихо Хосс, и я услышала шепот старого жеребца. — Наверное, скоро увидимся, Смит.

Запись превратилась в помехи, прежде чем полностью оборвалась.

Так вот как все звучало, когда мир закончился. Сначала ты играешь в Звездных Рейнджеров со своим жеребенком, посещаешь друга. Затем ты отдаешь ребенка совершенно незнакомому человеку, зная, что в противном случае она бы умерла.

Я чувствовала дрожь всем телом. Каковы были шансы, что бомбы упадут в тот день, когда они посещали ферму? Если бы они были в Звездном доме, то они пошли бы в обреченное Стойло 90. Каковы были шансы что, они пересеклись бы с Кард Трик, которая взяла Таро как свою собственную дочь? Какова была вероятность того, что я найду эту запись, когда в таком отчаянии готова была нажать на курок?

Как я могла быть настолько грёбаной идиоткой?

Я теперь никогда не убью себя. Мне, может, и хочется, но я никогда не смогу отбросить жизнь, которая стала плодом тех чрезвычайных обстоятельств. Шансы были просто-таки сверхъестественные. И я почти отбросила все это. Я, возможно, отбросила своих друзей в тот момент ужасной слабости.

Спасибо, Мэригольд. Хосс. Флаттершай.

— Я не могу поверить, что это было именно так, — протянула Твистер, глядя на мой ПипБак в изумлении. — Я имею в виду, нам рассказывают в школе нащёт Аварийного Оповещения и Великого Сбора... но слышать как эти бомбы взрываются... они говорили о крике. Что это было?

— Я не знаю, — ответила я, глядя на фиолетовую пони Анклава. — Я ничего не слышала.

— Хуфингтон должен был быть полон пони, когда взорвались бомбы, если они полагали, что магические щиты сберегли бы их, — размышляла она вслух. — Но, похоже, единственное, что сработало, это закрытие неба.

— Да. Однако, война уже позади. Вы можете его снова открыть, — пробормотала я, когда начали падать более тучные капли дождя.

Ее уши немного опустились.
— Этот вариант не рассматривается, к сожалению. Нам нужен каждый кусочек облака, с которого мы можем получить пищу. Извини. — Она посмотрела на тоскливый пейзаж. — Однако, я никогда не думала, что все это выглядит так.

Я смотрела на нее, так вот как пегас становился дашитом. Я могла видеть вину на ее лице. Она могла считать, что это необходимо, но она не думала, что это правильно.

— Могу я задать тебе вопрос? — Она посмотрела на меня холодно, но с любопытством. — Почему ты просто не улетела и не оставила меня в Стар Поинте?

Она открыла рот, потом закрыла его снова.
— Я уже два года как выпустилась с тренировочного лагеря — сказала она. — Ты знаешь, сколько боевых действий я видела? Ноль. Мы летаем вокруг, тренируем наши построения, стреляем на стрельбах и играем в редкие военные игры. И нам говорили, что это все для нашего народа. — Она сделала глубокий вдох. — Факт в том, что это был первый бой, который можно назвать настоящим. — Она пнула грязный ком. — Как я уже сказала, поверхность делает меня глупой.


Потом нас нашел Анклав.

К счастью, метки были янтарного цвета, когда одна из них приземлился спереди, а другая сзади. 
— Твистер! Мы нашли тебя! — крикнула кобыла. Я смотрела на выжженную броню кобылы с лучевыми винтовками Гатлинга и самца, которого почти кастрировала.

— Вы... — глаза Твистер расширились от шока. — Вы пришли за мной?

— Ну, канешн! Не могли оставить тя в копытах этого террориста с поверхности, — зарычал жеребец, его ракетная установка уставилась прямо на меня. О, конечно, теперь он был храбрым, когда моего когтя не было около его причиндалов. — Хочешь, чтобы я взорвал ее? Убедился, что она сотрудничает.

— Нет, Бумер. Она помогла мне выбраться из копыт Болванхедов, — глухо пробормотала Твистер, потом усиленно закачала головой. — Но, что вы трое делаете? Мы все теперь заражены! — отметила она со свирепым взглядом.

Сансет пожала плечами, в силовой броне это выглядело причудливо.
— Ага. Мы скажем, что заглянули к Болванхедам, даб надрать им хвосты. Получим две недели ареста.

Бумер кивнул.
— Не смогут бросить тя в клетку, если мы вернем тя назад, не так ли?

— Вы двое идиётов... тьфу... Я застряну на месяц за бумажной работой из-за этого... — Она посмотрела на меня. — Ты уверена, что мне нужно было поесть ... ну, ты знаешь ... чтобы, заразиться?

— Спроси своих медиков, — ответила я, пожав плечами. — Но ты должна быть в порядке.

— Чё это она грит-то? — спросил Бумер, удерживая ракету направленной на меня.

— Ничё, Бумер. Ничё. — Она посмотрела на меня и улыбнулась. — Ну. Береги ся, Блэкджек. Надо сказать, это была адская ночь.

Восток стал мене темным и мрачным, и я могла сказать, что было почти утро.
— Да. Для меня тоже.


<center>*	*	*</center>

Охранники Мегамарта окинули меня взглядом и открыли ворота, даже не побеспокоив меня относительно крышек, пока я проходила. Либо я была такой чертовски страшно выглядевшей, что они не захотели связываться, либо они сжалились над кобылой, которой пришлось пережить бурную ночь. Мне было плевать. Теперь мне нужно было найти своих друзей и извиниться. Распинаться о прощении.

Внутри, было странно тихо. Торговцы двигались в своих кабинках, но их глаза нервозно медленно следовали за мной. Было ли то, что мои горящие глаза ошеломляли всех пони, настолько плохо? Я пыталась вспомнить, где оставила свои очки. Стар Поинт? Они теперь, вероятно, в океане. Где Крышечка и Кистоун? Я ожидала, что они придут, стоит только мне появиться. Я направилась к клинике, где старый доктор откинулся на своем операционном столе, громко храпя.

— Эй. Эй, Бонсоу. — Я его жестко толкнула.

Он дернулся, привстав, и ударился рогом о лампу, висевшую над столом. 
— Желчные камни... — выругался он, закрывая глаза, и прошипел. — Клиника открыта, когда я не сплю! Уходи.

— Бонсоу. Это я. Охранница? — спросила я, неловко улыбаясь.

Он приоткрыл глаза, затем редкозубый старый единорог ахнул.
— Ты! Ты здесь. Тебе нельзя здесь быть! Они здесь за тобой!

Я сразу же сосредоточилась на своем Л.У.М.е. Красных меток нет, пока нет.

— Кто? Анклав? Зодиак? Ростовщица? Смертельные-убийцы-зебры-коммандос? — спросила я, охватывая глазами толпу.

— Нет... они! — сказал он, указывая копытом.

По проходу приближались три пони в традиционной одежде рейдеров... Нет, точнее наоборот. Каждый рейдер, которого я когда-либо видела, пытался скопировать этот облик. Уверенная походка трех кобыл. Жесткий взгляд, жесткая шкура, на броне шипы и цепи. Их кожаная броня безошибочно имела приглушенные оттенки того, что сделана из шкуры пони. И их оружие было высшего качества, о нем хорошо заботились. Это были пони, которые готовы, склонны, способны и хотят ударить хвостом и запинать ногами. Не из безумия, но из чистой уверенности.

Это были Потрошители.

Это имело смысл. Не все они могут быть мостропони, как Деус. Он был специальным проектом, связавшимся с Сангвином из-за необходимости в его суперболеутоляющем. Но у меня было четкое ощущение, что эти три пони еще много чего знали о боевых действиях.

И я собиралась получить урок прямо из первых копыт.

Я взглянула на Пушку. Оружие было уже повернуто ко мне, словно ожидая, что я выстрелю.
— Мне нужно оружие, — сказала я напряженно, не спуская глаз с трех кобыл. Две из них были земными пони, у одной лениво качались подвешенные цепи в ее челюстях. Вторая улыбалась, держа ртом ручку пожарного топора даже без пятна ржавчины на нем. Но оружие единорожки затмило их всех. Тяжелый молот был почти так же длинным, как ее тело, с огромным усиленным наконечником из стали, а пони левитировала его без малейшего напряжения.

Скальпель вплыл в мое поле зрения.

— Спасибо, — сказала я, охватывая магией крошечное лезвие, и медленно порысила по проходу к троице.

— Ты Охранница, верно? — спросила единорожка. Я надеялась, что она будет играться с молотом, или презрительно отнесется к крошечному лезвию. Но нет. Я могла бы сказать, что они приняли меня всерьез. Без насмешки. Без обиды. Они были так же серьезны относительно избивания ногами моей задницы до самого Флэнка.

— Агась, — сказала я подумав, будут ли волшебные пули регистрироваться в качестве выстрелов для Пушки.

— Ты пойдешь с нами, — сказала единорожка, когда они начали рассредотачиваться. Мое оружие было далеко от того, чем я привыкла пользоваться: нет зарядов для первого удара или быстрого убийства.

<i>«Отлично.»</i>
— Я так не думаю. Я просто хочу найти своих друзей, попросить у них прощения, и поспать в течение шести или семи часов. — Я все смотрела на цепь и топор. Земные пони двигались все больше и больше во фланг ко мне, пока я пятилась. Хаммермэйр просто остановилась прям передо мной. — Это все из-за той тупой награды? Деус мертв, Ростовщица ушла от дел... Бросьте вы это!

— Обоссы мой рог... она говорила нам, что ты глупая, но я не ожидала, что все так плохо, — сказала Хаммермэйр, вращая наконечник молота магической хваткой. — Мы сделаем это тремя способами. Ты позволяешь Каффс связать тебя красиво и аккуратно, мы избиваем тебя до потери сознания и связываем в любом случае, или мы убиваем тебя. Вот твои варианты.

— Правильно... — Ну, я знала, что это произойдет. Я проскользнула в З.П.С. и выбрала свои атаки. Я бросилась вперед, когда моя магия нанесла удар скальпелем прямо по ее лицу. Она подняла копыто и лезвие пустило кровь, ранив ее переднюю конечность. Я кинулась сбить ее, поднимая копыта, чтобы выбить массивный молот в сторону.

<i>«Смешно.»</i> Я действительно не ожидала, что ее рог настолько сильный. Плавающая рукоять молота не сдвинулась с места ни на дюйм, вместо этого, я была остановлена там, где схватила его, и тупо глядела на нее сверху вниз. Она улыбнулась еще шире, и молот оттолкнул меня, затем качнулся по восходящей дуге со зловещим гулом магии.

Мое единственное спасением было в том, что мой ПипБак был своевременно поднят, чтобы предотвратить раздавливание моего лица. Это не уберегло меня от импульса, сбившего меня с ног и отбросившего на бетонный пол, прежде чем я смогла отойти. Я покачала головой, задаваясь вопросом, были ли моя нога или голова сломаны. Этот удар почти оторвал мой рог!


Затем Каффс обмотала цепь вокруг моей задней ноги и таким образом помчалась обратно к Хаммермэйр, таща меня за ней. Светящийся молот поднялся, гул нарастал, пока талисман в ее голове наполнялся энергией. Я сделала единственное, что могла, и откатилась в сторону, натянутая цепь резанула по нижней части ног Хаммермэйр и опрокинула ее поверх меня. Мы катились, пока нас обеих тащили, брыкаясь и кусаясь, прежде чем она, наконец, не слетела.

Каффс, однако, не остановилась. Украшенная цепями кобыла мчалась к концу прохода. Вскоре она схватилась за цепь, сильно ей замахала, и я завопила, больно обрушившись в груду сломанных генераторов. Затем она снова потащила меня к двум другим. Хаммермэйр подняла вращаемый молот для другого удара, и Файр Акс также приготовила заостренное острие на конце. 
— Достаточно! — крикнула я, свернувшись калачиком и посылая три волшебных пули прямо в круп Каффс. Одна достигла прямо ее бока, и кобыла зашаталась достаточно для того, чтобы я смогла зацепиться моими передними копытами за кучу металлолома. С рывком, цепь вокруг моей задней ноги натянулась, и Каффс упала на землю. Однако, мне не понравились ни тот хруст в моем заднее колене, ни боль, испускаемая им.

Я взяла себя в копыта, наблюдая за атакой Хаммермэйр. Стряхнула с себя цепь, прежде чем за нее снова смогут дернуть. Заклинание пули не провоцировало Пушку, но видя, насколько живучими были эти трое, я не была уверена, достаточно ли этого, чтобы убить их. Мне нужно было приличное оружие!

К счастью, у Файр Акс было одно.

Мой рог вспыхнул, пытаясь вырвать его изо рта Потрошительницы. К моему потрясению, она стиснула зубы и боролась со мной.

И это колебание дало Хаммермэйр возможность, которую она ждала. Молот врезался в мой бок, и я почувствовала, как сломалось несколько ребер, пока я еще раз проскользила всю дорогу до клиники Бонсоу. Я открыла рот и ахнула, а затем выкашляла полный рот крови на пол. Старый жеребец смотрел, пятясь и не ввязываясь в эту борьбу. Я не могла его винить.

Но у него были медикаменты.

— Запиши на мой счет: — Все, что я выдавила, прежде чем рывком открыла его кабинет, схватила ампулы серой жижи, и ввела их себе в бок. На этот раз, я чувствовала, как действовало отвратительное регенеративное зелье, пока Гидра латала мои ребра и делала... любые другие повреждения она заделывала. Я закусила Баком и ввела Мед-Икс для ровного счета, прежде чем проглотить свежайшие лечебные зелья. Я встала на копыта и повернулась лицом к троице. По ощущениям, мои глаза сияли, как пламя ада. — Окей! Вы трое стоите между мной и моими друзьями, и мне это чертовски надоело! 

От ощущения моего колена, втянутого на свое место, мне стало дурно.


Хаммермэйр выглядела слегка удивленной тому, что во мне еще осталось немного задора, в то время как Каффс и Файр Акс отступили на несколько шагов. Я побежала на единорожку, вставшую на изготовку, молот держался параллельно земле перед ней, как в первый раз. Я вскочила и обхватила моими передними копытами рукоять. Как и прежде, он не сдвинулся с места.

Что позволило мне раскачать мои задние ноги и изо всех сил ударить обоими их копытами в лицо почти с такой же силой, что и удары ее молота. Она встала на дыбы и упала назад, пока я переворачивалась в воздухе и схватила молот из ее прерывистой магической хватки своей собственной магией. У нее было достаточно самообладания, чтобы поднять копыта и поймать молот ими, а не грудью, но судя по треску, я знала, что была не единственной пони, которая нуждалась бы в Гидре после этого боя.

Однако Файр Акс и Каффс не оставили Хаммермэйр. Красная земная пони замахала топором быстрыми и уверенными движениями, заставившими меня отпрыгивать назад, пока я парировала их массивными ударами тяжелого молота. Я была не столь сильна, как Хаммермэйр но, по крайней мере, я держалась. Или, по крайней мере, я думала, что держалась, когда цепь Каффс обвилась вокруг моего горла и не натянулась. Цепь отдернула меня назад, заставляя встать на дыбы, пока я боролась, чтобы защитить себя от Файр Акс.

Тяжелый наконечник металлического топора ударил по моему животу и выбил из меня дыхание. Левитируя молот, я дико махнула им позади себя. Почувствовался тупой удар, когда я на что-то натолкнулась, и цепь расслабилась достаточно для того, чтобы я могла втянуть немного воздуха. Файр Акс набросилась пока у нее еще была возможность, но я обрушила свои передние копыта на ее лицо, сбив кобылу на пол.

— Эй Охранница! Мокрое и глупое – что это? — выкрикнула кобыла надо мной. Я посмотрела наверх в момент, когда ведро с водой, включая само ведро, опрокинулось мне на голову. — Твое лицо! — захихикала она, а затем ударила меня так сильно, что я была снова сбита и отброшена через проход.

Я сняла ведро и посмотрела на желтую пегаску с пышными золотыми волосами и решительно озлобленный улыбкой на лице. Магические устройства на каждом из ее копыт сверкали энергией, похожей на суперкувалду Хаммермэйр. 
— Что, черт возьми...

Она смеялась, а ее голубые глаза смотрели на меня сверху вниз.
— Ой ... Ты хочешь, чтобы я поцеловала это и боль прошла?? — Она хлопнула крыльями и обрушила сверкающие силовые ботинки на мое лицо с очередным взрывом магической энергии. Я вошла в З.П.С. и попыталась выстрелить в нее магическими пулями, но две промахнулись, а остальные две не сделали достаточно для того, чтобы полностью одолеть ее. О, Богини, как же сейчас болел мой рог.

Кьютимарка в виде бабочек с крыльями-лезвиями... Это было что-то новенькое.

Затем она обрушивала свои копыта на меня снова и снова, пока появлялись еще Потрошители.
— Целуй! Целуй! Целуй! — кричала она с ликованием. — Ты меня просто не любишь?

— Психошай! — отрезал знакомый голос с конца прохода. Я застонала, снова сев. Рампейдж медленно подошла с торжественным выражением на лице. — Достаточно.

— Она слаба! Она бесполезна! — сказала желтая пегаска с отвращением, приземляясь рядом с моей подругой. — Мы должны просто вернуться с ее головой.

— Она сильна. Вы застали ее в плохое время, — тихо сказала Рампейдж, опускаясь на колени и смотря мне в глаза с грустной улыбкой. — Эй, Блэкджек. Все в порядке. На нервах, но в порядке. Я очень рада, что ты благополучно вернулась обратно.

Я легла на спину, у меня закружилась голова после того, как меня избила Психошай.
— Рампейдж, что происходит?

Она тихо вздохнула. 
— Плохие новости. Мы на войне, и ты была призвана, — сказала она, глядя на меня сверху вниз. — Добро пожаловать в Потрошители, Блэкджек.


Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Ужасающее присутствие - Используя свой убийственный взгляд, Вы можете заставлять бежать в ужасе слабых врагов и останавливать сильных противников.

((Стандартные благодарности Kkat, Hinds, Bronode.))

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102527

Переводчики: Devilly163, makujin, mifjlz, Magnar

ShaRiRash, Uzelok21, semsim, Tombstone

Denizzo

