Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер.

Глава шестьдесят седьмая: Голденблад

«Нет. Ты не сможешь. Пускай Шайнинг Армор и не в состоянии больше поддерживать своё заклинание, но теперь, когда ты так глупо раскрылась, я защищу своих подданных от тебя!» 

Мир теней играл с моим восприятием расстояния и времени. Дюжина шагов, и я оказалась на полпути от Капеллы. Сто шагов, и вот я уже в самой деревне. Спектральные пони вокруг двигались рывками, как изображения на сломанном проекторе. Без солнца я окончательно теряла чувство направления, как только удалялась от знакомых ориентиров. Я попытался телепортироваться назад в Цитадель, но обнаружила какой-то магический барьер, который мешал мне достичь пункта назначения. Каждый раз, когда я пыталась телепортироваться, мой рог просто ярко вспыхивал и я оставалась на том же месте, не имея понятия, где это самое место вообще находится. И даже если я просто постаралась бы пойти обратной дорогой, я совершенно точно потерялась в этом бесконечном мире теней.

Я сидела около темного, пустого русла Хуфингтонской Реки  и горько смеялась. Я умирала уже два, ну, или три раза, а теперь умудрилась застрять в мире теней, совершенно неспособная сделать что-нибудь, чтобы остановить Когнитум и Амади. Не способная даже вернуться в Цитадель или связаться с моими друзьями. И самым невыносимым из всего этого, было осознание того, что Голденблад всё-таки жив. Ну, вообще, это не должно было так уж удивить меня. Твайлайт выжила соединившись с Богиней. Рейнбоу Деш стала  гулем. Ну а если Литл Пип была права, то и Флаттершай тоже удалось выжить, превратившись в дерево. Такими темпами, я вполне могла столкнуться с мозгом Рэрити в каком-нибудь летающем роботе, с Пинки Пай-спрайтботом или с призраком Эппл Джек и не особо удивиться.

Голденблад. С одной стороны, я очень хотела поговорить с ним. С другой, я прямо-таки жаждала момента, когда сквозь его голову начнуть проходить мои замечательные магические пули. Да, его использовали. Возможно Луна сделала бы то же самое и без него; возможно она сделала бы еще хуже, чем вышло с его помощью… Или, быть может, без него конфликт с зебрами закончился бы миром, вместо поглощающего всё живое пламени. Я не знала. Все, что я знала, так это то, что я должна найти его. Вопросы к нему были словно выжжены в моей душе. Почему он внезапно сломался в самом конце? Он действительно сошел с ума, как утверждает Когнитум? Оружие Судного Дня, которое убьет всех на планете? Почему он не дал Когнитум доступ к нему? Так уж ли его действия безумны? Всё-таки, у меня богатый опыт времяпрепровождения с сумасшедшими машинами! Безумие. Это был самый простой ответ для несчастного жеребца у которого не было ни одной органической кости в теле.

В мире теней было что-то вроде воды; она сочилось из скал, холодная, чистая, стерильная. И всё же в ней не было жизни. Просто темная пародия. Призрачные деревья двигались и мерцали вокруг меня, когда я шла, и исчезли, когда я останавливалась. Прозрачные пони носились вокруг, замирали в не самых естественных позициях, а затем внезапно оказывались где-то далеко. Некоторые из них двигались словно бы задом-наперёд, как будто включена перемотка какой-то жуткой записи реальности. Тишина была абсолютной; не было никакого эха, и совершенно не имело значения, как громко я могла вопить. Это странное место, казалось, поглощало весь шум, который я издавала.

Пресвятая Селестия, к Дискорду Голденблада и Когнитум. Я сама сейчас съеду с катушек, если не уберусь отсюда!

— Вот ты где, — заявила Тенебра, облаченная в темно-фиолетовую броню, словно бы специально выплывая из темноты в самый нужный момент. — А я была уверена, что ты уже покойница.

— Здесь что, есть опасности? — спросила я, окидывая окружающую меня местность скептическим взглядом. — Я ещё ни одной не видела.

— Блэкджек, здесь есть места, в которых время течёт так быстро, что пони переживает всю свою жизнь за считанные секунды... или так медленно, что ты будешь заморожена, как муха в янтаре, — сказала серая ночная пони, приземлившись. — Разломы в пространстве, которые могут разорвать тебя на части. Искажения, выворачивающие тебя наизнанку. Конечно, они все довольно редки, но стоит тебе попасть в одну из них, как ты уже будешь мертва. И да, здесь есть... существа. Уникальные. Смертоносные. И я не хочу с ними бороться. Мы должны вернуться обратно в замок.

— Так значит, это место убивает меня, просто существуя. Ни разу не сталкивалась с подобным, — сказала я немного более саркастично, чем собиралась. Я вздохнула, вглядываясь в холодные сумерки вокруг.
— Прости. Я просто...

— Раздосадована? — невинно спросила кобыла. Это простое маленькое слово заставило что-то щелкнуть внутри меня.

— Разочарована? Всю мою жизнь кто-то говорил мне, что делать, — сказала я, начиная ходить взад-вперёд. — И знаешь что? Мне это нравилось. Нравилось! Мама. Смотрительница. Не важно. Пока были пони с хоть каплей добродетели, или властью и направлением, в котором я должна была идти, я шла. — Я смеялась, мой голос звучал, как эхо целого хора шепчущих призраков в тенях. — Я позволила роботу послать меня в безумную погоню через всю Пустошь. Квест! Луной проклятый квест, полный поиска тайн и ответов, сражений с плохими пони, которые причиняли боль другим, и пытаясь оправдать весь сопутствующий ущерб, который я нанесла стараясь быть хорошей! Я осталась здесь, вместо того, чтобы взять тех, о ком я заботилась и любила, и свалить отсюда как можно дальше. Когда костлявая галлюцинация начала давать мне советы, что я сделала? Проигнорировала это? Рассказала об этом своим друзьям? Упомянула ли я об этом хотя бы мимоходом любому пони со стетоскопом и теоретической докторской степенью? Нет, я назначила его на должность главного блядского советчика! — крикнула я ей. — А ты знаешь, что всё это мне принесло? А? Знаешь?

— Эмм... — Тенебра попятилась от меня на несколько шагов.

— А вот это! — проорала я во всю мочь, широко разводя передние ноги, указывая на окружающую нас сумрачную пустоту. — Ничегошеньки! Я даже умереть подобающим образом не смогла. Трижды! — произнесла я, расхаживая всё быстрее. — Не считая П-21 и Скотч Тейп, все те, кого я знала более чем полгода назад - мертвы, и это всего лишь верхушка айсберга. Те, кого я даже и не знала, умерли потому, что я была слишком опрометчивой, или очень медлительной, или излишне тупой, чтобы поступить правильно. Я лишилась живого тела,  и получила тело из стали, а затем лишилась и его, когда мой враг решила, что она хочет поменяться! Меня обрюхатили, а теперь мой жеребёнок у неё. У неё мои друзья. У неё моя очень особая пони, которую она вогнала в слёзы! — прошипела я сквозь зубы Тенебре, которая смотрела на меня так пристально, как будто я была сумасшедшей. — Она отняла мою, блядь, кьютимарку, — кровожадно пробормотала я, тыкая в бедро копытом. — Она отняла мой Талант.

Я кривилась, шагая к ней. 
— И знаешь что? И вот ЭТО, я бы тоже пережила, — прошипела я ей, тыкая в её грудь копытом. — Я могу решать проблемы, связанные с моими провалами. Я специалист в этом вопросе. Я могу попытаться, и всё исправить. Поговорить с Глори. Поговорить с П-21. Сказать им, что я вновь всё похерила, и посмотреть смогут ли они что-нибудь придумать. Вот только сделать этого я не могу, потому, что из положения «я застряла в городе, где во множестве роятся роботы, которые пожирают пони» я перешла в положение «я застряла в мире предвечной тьмы», а твой отец меня не выпускает! — прорычала я ей, заставляя сделать очередной шаг назад. — Так что, да! Полагаю «раздосадована» вполне подходит чтобы описать моё состояние!

А затем, крепко зажмурившись, я завопила во всю мочь, ведь без этого ни одна полноценная жеребяческая истерика не может считаться полностью завершенной. Я вложила в этот вопль столько гнева, разочарования, и отвращения к себе, сколько могла... и это  окаянное место низвело моё возмущение до вялого крика. Когда я закончила орать, моё горло болело, из глаз катились слёзы, а в груди гулко билось сердце. Я, резко усевшись на камень, склонила голову.
— Просто... я не хочу всё это терять. Здесь я не смогу даже быть матерью. Это тело стерильно, — устало и несчастно, пробормотала я, выпустив из себя весь гнев, оставивший после себя лишь холодную золу и пепел.

Я почувствовала, как вокруг моих плеч робко оборачивается крыло.
— Пожалуйста, не надо кричать, — тихо и быстро, произнесла Тенебра. — Я так предполагаю, что как минимум половина из вышесказанного было правдой. Ты намерена сдаться? С тобой уже покончено?

Я сделала глубокий вдох прохладного, стерильного воздуха.
— Нет, — произнесла я настолько тихо, что сама едва это услышала. Я взглянула на неё. — Почему ты со мной настолько любезна?

Она слегка пожала плечами.
— Я взрослела, желая стукать своего братца по темени за его дурацкие затеи. Как например: приклеивание всей мебели на стены. Или попытки исполнить пантомиму смерти Найтмер Мун. Или заниматься оральным сексом для того, чтобы подготовиться к тому, что рано или поздно я с ним совершу, несмотря на то, что в каждом учебнике по биологии написано, что это нехорошо. Всегда плевал на нормы поведения. Я знаю, каково это - быть в ловушке, поэтому я могу сочувствовать. — Она указала крылом во тьму. — Может пойдём?

Я кивнула, и мы молча пошли вдоль высохшего русла.
— Каким образом всё стало настолько плохо? — нахмурившись, спросила я.
Мы шли мимо огромного сломанного чёрного обелиска, лежащего теперь на боку вдоль русла реки, на поверхности которого были выгравированы фигуры аликорна. Как только мы прошли мимо него, он замерцал, и исчез за краем расколотой скалы, испарившись как мираж.

Она долго молчала, и пару раз оглядывалась на меня, пытаясь подобрать слова.
— Если не брать в расчёт Стигиуса и Отца, то у большинства ночных пони отсутствует способность перемещаться из этого мира, в мир света. Луна по-разному благословила каждого из нас. Почти всем приходится использовать портал в Цитадель. Поскольку большинство представителей нашего вида жило в посёлках и городах, то они умерли вместе с остальной Эквестрией. А выжившие были брошены в Пустоши, ставшей для них ловушкой. Вернуться сумели лишь единицы.

— А те, кто остались? — спросила я.

Она криво улыбнулась, когда вокруг нас, мигнув, появился лес чёрных деревьев, исчез, и опять появился. 
— Ты пони из Стойла. Мы всё запечатали, и начали заниматься ничегонеделанием. Правил нами - Король Эбонстар, но поколение сменяло поколение, и всё просто... приходило в упадок. Мы тренировались. Учились. Делали всё, что было в наших силах, чтобы стать лучше... а затем, вступали в связи с троюродными родственниками, потом с двоюродными, а затем с единокровными братьями и сёстрами... — Она покачала головой. — Генетическая смерть.

— Мне жаль, — пробормотала я.

Её пушистые уши опустились.
— Не так сильно, как мне. Стигиус - полнейший идиот. Я в два раза умнее него, но именно он был тем, кто покинул наш дом чтобы спасти наш вид. Я думала, что он лишь похотливый болван. То, что он сделал... может сработать. — Потом она оглянулась на меня, а земля под ней превратилась в обсидиановую дорогу. — Конечно, если ты права, то мы, возможно выиграем лишь несколько поколений.

— Если я права, — вздохнула я.
— Иногда я не думаю, что кто-либо вообще прав. Ни я. Ни Когнитум. Ни Принцесса Луна. Никто. — Я постучала себя по виску. — У меня в голове память... как минимум дюжины пони. Я не могу вспомнить ни об одной вещи, в которой фигурировали они все. — Я закрыла глаза.
— Имя «Голденблад» что-нибудь тебе говорит?

— Нет. А должно? — спросила она, когда теневая дорога, мигнув, вновь превратилась в бугристое русло.

— Думаю, нет. Скажи, как ты думаешь, может ли один пони манипулировать целой страной из-за кулис? — проворчала я. 

— Конечно, — ответила она. Я взглянула на неё с удивлением, подняв бровь.
— Принцессы. Цезари. Генералы. Все всегда запоминают лидеров, но попробуй копнуть немного глубже. Командир Эбонстар был ночным стражем Принцессы Луны. Что он делал под её командованием? Как он исполнял приказы? Был ли он верен ей? Подчинялся ли он правилам? А что насчёт пони, которыми он командовал? — Она снова потрясла головой. — Никто не знает всего. Но если пони достаточно искусен, то естественно. Однако, вопрос, на который ты никогда не ответишь заключается в том, кто же ими манипулировал?

Её слова эхом вторили в моей голове, но опять же, всё сводилось к одному вопросу: Почему? Почему Голденблад сделал то, что сделал? Почему он создал Горизонты? Почему предал Луну? Почему в конце он сошёл с ума?

Всё вокруг нас текуче преобразовалось в тенистый город полный небоскребов. Целый город из черного камня.
— Что это такое? — спросила я, обводя неясно вырисовывающиеся в темноте очертания готической архитектуры.

— Столица принцессы Луны, — сказала она, указывая крылом на величественные здания из мерцающего, полного теней камня, украшенные изображениями луны и звезд. 
Я раскрыла от изумления рот, а затем с подозрением посмотрела на Тенебру.
— Она никогда не была построена, — сказала она с кривоватой улыбкой, — это то о чём принцесса Луна мечтала, прежде чем стала Найтмэйр. Её собственный город, её Кантерлот. Но Селестия отказала, и это ввергло Луну во тьму. Имбриум так никогда и не стал явью. Но он продолжает существовать здесь.

— Значит, этот город - мечта? Или мечта, ставшая городом?

Она молчаливо пожала плечами, пока мы рысили мимо устремляющихся ввысь зданий с аркбутанами[], украшенными крыльями летучих мышей и стрельчатыми арками. А повсюду стояли посвящённые ночи обсидиановые статуи. Я уже видела кусочки Кантерлота, в воспоминаниях; это место было тёмным, но не менее величественным. Что было бы, позволь Селестия, основать Луне собственное королевство? Восстала бы она даже в этом случае? Была бы изгнана? Вернулась, и была бы принуждена править королевством, которое никогда не было её собственным? А встретились бы тогда Твайлайт и её подруги, сформировались бы между ними узы дружбы, а затем, наблюдали бы они за тем, как эти узы тают в пожаре войны? А родилась ли бы тогда я?
[]Аркбутан Аркбутан (франц. arc-boutant), наружная каменная полуарка, передающая распор сводов главного нефа готического храма опорным столбам-контрфорсам, расположенным за пределами основного объёма здания.

Всё было связано, хотелось ли мне это признавать или нет. Убей я Сангвина, или Аврору, или Шарм, то меня бы здесь не было. Когда ты изучишь хитросплетения личной жизни, любой жизни, всё они кажутся такими надуманными, однако же, а что ещё здесь можно было сделать, кроме как принять это, и продолжить жить, исходя из этого?

Когда город истаил вокруг нас, мы приблизились к единственному, что казалось здесь реальным: грозной чёрной крепости, устремляющейся в предвечно-тёмное небо. А затем, я произнесла слова, которых от себя не ожидала: 
— Мне нужно поговорить с твоим отцом.

Она резко повернула голову, её глаза были широко открыты. 
— Это не слишком мудрое решение, особенно столь скоро после...
Я увидела, как её ухо вновь задёргалось, и она замерла. Мы, не двигаясь, стояли в русле Хуффингтона, а вокруг нас беззвучно перемещались сухие песок и галька, как будто бы под действием невидимого течения.

Замирание не сулило ничего хорошего, но это лучше чем быть убитой во время разговора. Я подняла магией взятое из арсенала тёмно-фиолетовое копьё.
— Что там? — прошептала я.

— Я слышу эхо, — прошептала в ответ Тенебра, сосредоточенно прищурив жёлтые глаза, когда начали подёргиваться оба её уха.

— И всего-то? — разочарованно спросила я. Учитывая всё то, с чем мне уже пришлось столкнуться, это выглядело слегка комично.

— Не звуковое эхо. А эхо. — Она прервалась, и я тоже услышала это. Звук, который был смесью стенаний и всхлипываний. Он был бы жалким, если бы не звучал столь громко. — Эхо жизни.

— Призраки? Ты хочешь сказать, что здесь и в самом деле водятся призраки? — произнесла я испугано, и в то же время шокировано. Я беседовала с душой Принцессы Луны, посему предел моей доверчивости был весьма высок. — И что же нам делать?

Внезапно, из темноты появился призрак. Его тело казалось огромной, плачущей змеей, словно мощное течение, разрезающей темную поверхность. Мне казалось, что я слышу приглушенные темнотой, всхлипы огромного существа, непрестанно повторяющего: «Да что же это такое», и «Больно! Как же это больно!».
— Драпать! — проорала Тенебра, разворачиваясь, и со всех ног понеслась прочь от огромного чудища.

Плывущее над землёй змееподобное существо развернулось к нам, плача и метаясь в воздухе. Не смотря на то, что пока оно плыло за нами его кварцевое тело ничего, на самом деле, не касалось, его движения высвобождали волны силы, которые чувствовались даже на таком удалении. Я попыталась телепортироваться к Тенебре, но моя концентрация лопнула подобно мыльному пузырю. И выпучив глаза, я помчалась вслед за ней, уповая лишь на физические возможности своего тела.

К своему удивлению, я догнала её в течении минуты. Ночная пони бежала странным прихрамывающим алюром, из-за чего она спотыкалась примерно через каждую дюжину футов.
— Почему оно нас преследует?

— Оно - эхо жизни. Это не реальное существо! Оно просто хочет быть познанным. Вновь прожить свою жизнь, — прокричала она, хлопая крыльями, едва уберегавшими её от падения на землю вниз лицом.

— И что в этом такого плохого? — спросила я, оглядываясь назад, на шторм, разрезающий речное русло позади нас. Чем ближе он подбирался к нам, тем отчётливей слышалось нечто похожее на крики, и легко узнаваемое «Вуум» жар-бомб.

— Оно умерло! — прокричала она в ответ. — Неужели ты хочешь, чтобы это случилось с тобой?

Ладненько. Справедливое утверждение!
— Для меня, это будет уже не в первый раз, — возразила я, неуверенная, в прочем, в том, что смогу вернуться в этот раз, если это случится. Я вновь попыталась телепортироваться, но окружающее змея поле разрушения продолжало нарушать мою концентрацию. Сжав зубы, я вновь и вновь пыталась применить заклинание, и в конечном итоге, мой рог вспыхнул, и я телепортировалась на берег реки. Развернувшись, я увидела хромающую в одиночестве Тенебру.
— Отлично! Теперь ты можешь улететь! — Но она этого не сделала. Над плывущим по воздуху призрачным змеем висели готовые взорваться призрачные жар-бомбы. Дорогая Селестия, да что с ней такое? — Я в порядке! Лети!

Но она по-прежнему не взлетала. Её крылья неровно хлопали и только сбивали её с шага. Затем, ее глаза закатились, а ноги резко подломились, сведённые судорогой. Она упала на бок, мучительно содрогаясь. Призрачное создание стало приближаться, готовясь к атаке.

Я не думала. Я просто действовала. Я телепортировалась так чтобы встать прямо перед Тенеброй и позволила монстру ударить сначала меня.

В момент контакта, меня дернуло примерно также как когда я пользовалась шарами памяти или Персептитроном, но намного глубже. Я плыла через Хуфингтонский залив рядом с массивными линкорами, что готовились к выполнению очередной миссии. Я не любила войну пони, честно говоря откровенно ненавидела её, однако с теми не-пони кто не поддерживал военную политику Министерств случались плохие. Патрулировать залив на наличие мин-талисманов было намного проще чем сопротивляться, кроме того я же никого не убивала.

На базе внезапно включились сигналы тревоги, а затем зазвучали сирены. Пони-матросы забегали туда-сюда вдоль зданий, и на кораблях. А по небу зазмеились инверсионные следы, и было их не один или два, или даже дюжина, но сотни. А затем, они начали падать, и в мгновение ока военно-морская база стала силуэтом на фоне ослепительно-радужного сияния. Я ослепла, но слышала крики, а через какое-то время, и рёв ударной волны, прокатившейся по заливу. В поисках безопасного места я нырнула в воду, а затем... Луна взорвалась. Взрыв был настолько силён, что даже под водой, я почувствовала, как обгорела. Погрузившись на самое дно, я зарылась в ил, и молилась, чтобы эта боль прошла.

Но она не проходила. Когда я всплыла, моя восхитительная вьющаяся грива начала выпадать, а чешуя отслоилась. Затем настал черёд кожи. Потом мускулов, находящихся под ней. Я была крупнее, нежели умирающие в зелёном снегу пони, и чтобы окончательно погибнуть мне потребовались недели. А когда это произошло, я умерла на берегу этой реки, измученная и слепая. Я не хотела умирать. Ведь эта война даже не была моей...

Я не знала, стало ли это следствием того, что моё тело являлось пустышкой, или результатом того, что я была уж очень опытна в умирании, или, в конечном итоге, эхо просто не было смертельным, но призрачная змея пролетела сквозь меня и продолжила двигаться вниз по реке. Крик начал исчезать, вместе с рёвом жар-пламени. Вскоре, единственным звуком были прерывистые вздохи Тенебры у меня на копытах.

Моих медицинских познаний хватило ровно на то, чтобы просунуть древко своего копья ей между зубов, дабы она не откусила себе язык, а потом ждать окончания эпилептического припадка. Через тридцать секунд её подёргивания замедлились, а затем прекратились. Я вытащила древко и обняла ее, когда припадок перешел в рыдания. Стигиус не мог связно говорить. У Тенебры была эпилепсия. И мне стало интересно, а что бы случилось, если бы от их связи и в самом деле родились жеребята, а затем отбросила эти отвратительные мысли в сторону.

— Ну что ж, это была интересная смерть, — произнесла я, обнимая её.

Она открыла заплаканные желтые глаза, вытерла копытом сопливую мордочку.
— Ты... ты пережила это? И осталась жива?

— Ну, честно говоря, по шкале от от единицы до десятки, это было в районе четырёх. То есть, умирать от  радиационного заражения - это отстойно... то бишь, уж я-то знаю, ведь я дважды едва не окончила свои дни именно так... вот находиться в комнате из вопящей расплавленной плоти и металла, много, много хуже.
Она несколько секунд пялилась на меня, её неверие перерастало в шок.
— Точно-точно, — произнесла я, слегка улыбаясь. — У меня бывало и хуже.

— Полагаю, Виспер все же не такая склонная к преувеличениям хвастунишка, как я думала, — пробормотала она, осторожно вставая на ноги и подтягивая броню. Кобыла переживала из-за уязвлённой гордости. — Мне жаль, что я не смогла улететь в безопасное место, — произнесла она очень тихим дрожащим голосом. — <i>Мне бы так хотелось, чтобы ты не видела того, что произошло</i>, — добавила её поза.

— Полагаю, это произошло уже не в первый раз? — мягко спросила я.

— Угу. Подобное случается весьма часто, когда я... встревожена и нервничаю. У всех ночных пони есть физические, социальные, и педагогические режимы, чтобы поддерживать себя в хорошей физической форме и здравом уме. Я... часто... нарушала их. Эта... кобыла моего брата, — тактично произнесла она, будто бы очень желая сказать что-то другое. — Поначалу, она нашла их весьма забавными. К счастью, она обнаружила, что устраивать оргии намного более занимательное занятие.

— А твои родители... эм... — Ну что ж, это заводило меня на территорию неловкостей.

— Единокровные брат и сестра. У них общий отец. Мать страдала от стенокардии[], а отец от частой мигрени.
[]Стенокардия - "грудная жаба" - форма ишемической болезни сердца. Проявляется приступами сжимающих (давящих) болей в центре или в левой половине грудной клетки с распространением их в левую руку, чувством страха, слабостью. Приступы возникают при физической нагрузке, волнении, реже в покое; длятся обычно несколько минут

Я несколько секунд таращилась на неё.
— Вам всем нельзя здесь больше оставаться, — тихо сказала я ей. — Если вы стоите на грани генетического коллапса, то даже приведя сюда несколько десятков пони вы не спасёт свой народ. Мне нужно убедить его отпустить меня.

— Даже если я расскажу о том, как ты меня спасла, он будет критиковать то, какой слабой я была, а не твою храбрость, — сказала она, поднявшись на копыта.

— Но её мать поблагодарила бы тебя, — произнёс чей-то нежный голос над нами. Бледная Персефона приземлилась перед нами, вместе с Виспер и Стигиусом. Она подошла к нам и крепко обняла сначала меня, а затем Тенебру.
— Спасибо тебе, — сказала она, смотря на меня своими бледно-красными глазами.

— Всегда пожалуйста,—  ответила я. — Но я имела в виду, что не могу оставаться в Тени. Каждую секунду, кто знает что Когнитиум делает сейчас? Можешь ли ты что-то сделать? 

— Может, если бы у нас был месяц, но судя по твоим словам и словам моего сына, у нас его нет, — сказала она, посмотрев на Стигиуса.

 Я повернулась к нему лицом, и он поднял доску <i>Борьба зебр и пони. Плохо</i>

— Ох, ну разве он не воплощение красноречия? — проворковала Виспер, поглаживая силовым копытом его щёку, а находящаяся позади него Тенебра сделала вид будто хочет проблеваться.

Я застонала, потирая виски.
— Именно это и планировалось. Всё строилось на Предвестниках и Отродьях. Отродья начинают атаковать. Затем Предвестники спасают всех пони в Хуффе, и Когнитум приходит к власти.

— Охранница приходит к власти, как это ни странно, — произнесла Виспер. — Судя по всему, крайне металлическая версия тебя не тратила времени зря, доказывая, что именно она является самой наикрутейшей пони в Хуффе. Я могу только гадать насколько же зол сейчас Большой Папочка.

Я вздохнула и посмотрела на Персефону.
— Королева Персефона, если вы не можете помочь мне попасть домой, то не могли бы вы сказать, нет ли у ночных пони заключённого по имени Голденблад?

Эти слова тут же привели её в чувство.
— Ты о нём знаешь? — Я медленно кивнула.

— Он ещё жив? — спросила я.

— Я... — она сглотнула потом посмотрела на Цитадель позади себя. Затем обернулась к нам. — Когда упали бомбы, мы последовали приказу Принцессы. Цитадель была запечатана, и все члены Д.М.Д. были выдворены из неё. По-видимому, это было для них довольно неожиданно. Но был один, за кем мы послали, когда поняли, что не сможем спасти Принцессу Луну. Мы вернули этого Голденблада, привели его сюда. Он поручил... потребовал... чтобы мы укрепили его камеру. С тех пор он находится в ней. Я точно не знаю что он сейчас из себя представляет, но он жив.

— Пожалуйста. Я должна увидеть его. Мне надо узнать почему он сделал то, что сделал, — тихо сказала я.

Она казалось боролась с выбором. Наконец она посмотрела на Тенебру и ответила.
— Только мой муж может контактировать с ним. Его камера полностью автоматизирована. Но... — Она потёрлась носом о Тенебру. — Ты спасла мою дочь, и я помогу тебе.

Вместе со Стигиусом, и несущей меня Виспер, мы вернулись в Цитадель.

* * *

Я не слишком-то начитанная пони. В Стойле Девяносто Девять, я два года к ряду проваливалась на экзамене по чтению. А учитывая то, что я была кобылой-охранницей из ночной смены, мне всё это не казалось таким уж важным. А что мне вообще нужно было читать? Однако, была одна книга которую я с упоением читала будучи кобылкой: Дерин Ду и Подземелье Тьмы. В ней были классные картинки, и Текстбук ненавидела её потому, что она подавала юным пони идеи о том, чтобы покинуть Стойло, и именно это делало её литературой, поскольку она была мне интересна. А примерно год назад, она всё-таки отправила её в утилизатор. Тем не менее, образы из этой истории, о дыре в земле, с решетками и цепями, врезались в мой разум, как представление о том, что представляет из себя подземелье. По пути, мы миновали несколько странных комнат. Библиотек, за возможность исследовать которые, Твайлайт, вне всяких сомнений, отдала бы пару коренных зубов. Холодную, больше не действующую химическую лабораторию, в которой всё-ещё витал резкий едкий запах. И огромный, вырезанный в форме сердца, фиолетовый драгоценный камень, наполнивший меня чувством леденящего страха.

Когда Персефона, Тенебра, и я достигли подножия винтовой лестницы, я узрела круглую, массивную, ощетинившуюся зубьями дверь в форме шестерни, с символом Д.М.Д., утопленную в стену из темного базальта. Однако, она была доработана: находящийся в центре полумесяц был повёрнут набок, указывая рогами вверх, по бокам к нему были дорисованы распростёртые крылья, а в центре возвышался увенчанный звездой жезл. Персефона прорысила к панели управления, и встав перед ней, что-то набрала.
— У вас здесь есть Стойло? — Я, рефлекторно подняла копыто, чтобы проверить ПипБак-метку этого места.

— Воистину так. А ты думала, что мы берём воду и еду откуда-то ещё? Несмотря на то, что мой муж и Стигиус дают нам возможность приносить свежую еду, мы ни как не сможем рассчитывать лишь на это, продолжая при этом прятаться. — Дверь застонала и зашипела, а затем, с грохотом, медленно откатилась в сторону. — Потребовалось почти три года чтобы построить его, используя разнообразнейших тайных подрядчиков, и секретные соглашения со Стойл-Тек.

Соглашение между Скуталу, проектирующей свои Стойла, и придумывающей разнообразные социальные эксперименты, которые будут в них проводиться, и Голденбладом, рассматривающим другой вариант.
— Но, почему вы живёте на поверхности, если под вами находится Стойло? — спросила я, когда дверь откатилась в сторону. В принципе, я ожидала, что внутри будет находиться огромнейшее количество пони, но за открывшейся дверью лежало огромное, пустое, и тускло освещённое помещение. Под флагами, гласящими: «Паспортный контроль», «Военный персонал», «Правительственный персонал», «Гражданский персонал» были рядами расставлены столы. — Неужели с этим Стойлом что-то случилось?

— Вовсе нет. Просто, мы предпочитаем жить в доме наших предков, нежели в норе. Помимо этого, нам недостаёт технических навыков и нас слишком мало, чтобы эксплуатировать это место, — тихо ответила Персефона. — Наши предки, просто-напросто, ввели в режим ожидания и автоматического обслуживания столько оборудования, сколько смогли, и оставили его здесь внизу. Каждый год мы спускаемся сюда, делаем что можем, для поддержания здесь чистоты, и совершаем налёты на продуктовые запасы и водные талисманы.

В этом Стойле было что-то неправильное. Из вестибюля мы пошли в то, что, как я предполагала, было атриумом. Вот только вместо этого, мы проходили мимо указателей, показывающих влево и право. «Атриум А», «Атриум Б», «Атриум В»? 
— Да насколько же велико это место? — произнесла я, изумлённо рассматривая карту на информационном стенде, внизу которой было напечатано «Мегастойло «Редут» им. Биг Макинтоша».

— Оно такое же огромное, как замок над ним, и ещё немного сверху, — произнесла она, когда мы прорысили к лифту. Мы вошли внутрь, она нажала на одну из двадцати кнопок, и кабина начала опускаться. — Это место было построено с целью защиты наиважнейших элементов правительства Эквестрии в случае катастрофической атаки. Находясь в мире теней, можно выдержать даже самые сильные атаки. При необходимости, боевыми действиями можно было бы управлять даже в случае потери Кантерлота.

— А после того, как Луна узнала о Горизонтах, она сделала так, чтобы никто не мог воспользоваться ими, пока она не убедится, что это будет безопасно, — произнесла я, пока воспоминания Хорса не давали мне покоя, впечатлениями того, как он пытается отсеять тех, кто лоялен или полезен, и тех, от кого можно избавиться, чтобы повысить свой авторитет у Луны. — Планы эвакуации изобиловали ошибками. Не удивительно, что перегруппироваться и организоваться сумели лишь пегасы. — «<i>И Стальные Рейнджеры, путём экспроприации других Стойл, и более мелких убежищ.</i>»

— Да. Осталось лишь символическое минимально необходимое количество персонала. Мы унаследовали это место, но даже тогда нас не набралось бы и одной десятой от того количества пони, которое должно было здесь проживать. — Дверь с шипением открылась, и я тут же вздрогнула. Наше дыхание превращалось в пар, на холодном воздухе. Персефона пошла дальше, а минуту спустя за ней последовала и я. — Без Редута, в Эквестрии начался хаос. Сети связи командования были уничтожены, но всё-ещё оставалось несколько агентов, продолжавших действовать по старому плану.

— Гранат. Вы закрыли дверь прямо перед её носом, — произнесла я, слегка улыбнувшись, и вспоминая, как она медленно умирала от радиации. Как правило, я бы ни кому не пожелала подобного, но Гранат была чрезвычайно мерзкой. Я могла по достоинству оценить адекватность решения ночных пони. Если бы сюда попала Гранат, то она, скорее всего, убила бы всех, кто встал бы у неё на пути. — А что насчет Голденблада?

— Я не знаю, что сказал он моим предкам, но каким-то образом, ему удалось убедить их в том, что его не нужно казнить, или выбрасывать умирать на зелёный снег. Мне не ведомы причины, но по его же собственной просьбе, он был заперт здесь, в этом пустом месте. Мы каждый год спускаемся сюда, и обнаруживаем, что он по-прежнему запечатан.

Я дрожала от холода, пока мы рысили вперёд. За стеклянными стенами располагались идущие в верх ряды полок, заставленные коробками.
— Что это за место? — пробормотала я, левитируя с полки одну из коробок. Моя магия очистила её от инея. «Семенной фонд  AJ-2011-BM: Пшеница» было напечатано на её боку, а также срок годности, до истечения которого оставалось ещё почти триста лет!

— Склад. Один из многих. В некоторых, на вроде этого, хранятся семена и споры. А в других эмбрионы животных. — Я дёрнулась, услышав это слово, хоть у меня и была двойка по половому просвещению, но на тесте с выбором ответов именно на этот вопрос я ответила правильно. — Сотни различных видов.
«<i>Здесь должно быть достаточно семян, чтобы покрыть потребности Хуффа в еде. Или даже больше. Понятия не имею сколько из них могут быть испорчены, но всё же</i>».

— Здесь имеется на удивление много сырья для производства. Цеха механической обработки. А вот оружейных мастерских почти нет. Чудно, особенно учитывая назначение этого места, — добавила Тенебра.

Мы достигли конца коридора. Травление на двери гласило: «Никто». Я взглянула на неё, а затем на дверь, которая с шипением открылась. За ней находилась кубическая комната, на противоположной стороне которой находилась вторая дверь, столь же массивная, как и входная дверь Стойла. В центре комнаты, с углов которой на меня смотрели четыре лучевых энергомагических турели, стояли терминал и письменный стол. Рядом с терминалом стояла запаянная стеклянная коробочка внутри которой находилось три шара памяти, сияющих золотисто-желтоватым светом. Сильно дёрнув, я попыталась её открыть, но она не поддалась.

— А это ещё что за хрень? — спросила я, указывая копытом на четыре турели. Дело во мне, или они действительно выглядели, как: модели-приносящие-смерть-от-сверх-горячих-лучей? Глори наверняка выяснила бы это. Проклятье, как же я хочу, чтобы она была здесь.

— Они были установлены по требованию Голденблада, чтобы предотвращать бесполезные попытки получить доступ в тюрьму. Мой муж должен знать как блокировать турели, но я боюсь что не ведаю этого. И так как нужен единорог чтобы активировать эти шары памяти, а у нас их нет, то мы никогда не рисковали открыть эти двери,— она указала на терминал покрытым снегом крылом, — Как только ты его включишь, коробочка с шарами памяти откроется. Я могу лишь предполагать, что они содержат воспоминания, которые помогут тебе открыть дверь.

Я посмотрела на три сферы в их контейнере.
— О, и всего-то? — сказала я саркастически.

— Нет, — спокойно ответила она. — Они, предположительно, ещё и дополнительно зачарованы. Если тебе не известен пароль, то твоё сердце остановится, и ты больше уже никогда не проснёшься. — Я изумлённо уставилась на неё, и она робко улыбнулась. — Сама спросила.

Я вздохнула, а затем тихо фыркнула от смеха.
— Точно. Сама, — произнесла я, садясь перед терминалом. — Сомневаюсь, что я смогу просто поболтать с ним, не проходя через всё это, ведь так? — равнодушно спросила я, надеясь, что ответом будет неожиданное «да».

Персефона улыбнулась, и грустно покачала головой.
— Подобное так не делается, Блекджек. Удачи, — искренне произнесла она, наклоняясь, и крепко меня обнимая. — Пусть ночь дарует утешение и принесёт тебе покой, — торжественно произнесла она, после чего развернулась, и вышла из комнаты.

Тенебра отвела взгляд, потом подошла поближе ко мне, и легонько толкнула плечом.
— Спасибо тебе за помощь у реки. — Она оглянулась через плечо на уходящую мать. — Я... — Она снова встретилась со мной взглядом. — Тебе не нужно делать этого. Дай мне несколько дней. Я уверена, мы сможем убедить отца пересмотреть своё решение!

— Через несколько дней ничего из этого уже не будет иметь значения, так или иначе, — ответила я с лёгкой улыбкой. — Либо Когнитум или Амади победят, либо Горизонты уничтожат всё, что мне дорого. У Голденблада есть ответы. Мне нужно знать... — Я замолчала, снова переведя взгляд на терминал. — Тебе следует убраться отсюда. Учитывая моё везение, я в самый неподходящий момент чихну, и запечатаю здесь нас обеих.

— Точно, — сказала она с робкой улыбкой, потом пошла к выходу. Я развернулась, и посмотрела на клавиши терминала. Хорошо. Пора сделать это. Я вытянула копыто и... — Потому что я... — выпалила Тенебра позади меня, и я замерла, а моё копыто застыло в сантиметрах от кнопки. Повернувшись одарила её тяжелым взглядом.
 — Я просто хотела... Я хочу сказать... Виспер упоминала, что тебе нравятся кобылы и...

— Я спрошу Глори, — отозвалась я так беспечно, как только могла, а потом указала на дверь своим рогом.
— Теперь извини, но мне нужно разобраться с комнатой смерти, чтобы найти ответы на мои вопросы.

— Пойдём, доченька. Она сама вернётся к нам позже, — сказала Персефона своим соболезнующим тоном.

— Точно. Точно, — произнесла Тенебра, когда моё внимание вновь сосредоточилось на терминале. Вздохнув, я обернулась чтобы убедиться, что она уже уходит, после чего вновь потянулась копытом к кнопке. Пора бы уже этой вечеринке... Громогласный чих, прозвучавший у меня за спиной, разорвал тишину, и я, подпрыгнув от неожиданности, приземлилась, растопырив ноги по обе стороны терминала. Оглянувшись назад, я посмотрела на залившуюся краской ночную пони, утирающую крылом мордочку. — Прости. Всё из-за этого сухого воздуха...

Забавно, как приступ гнева может дать прямо-таки достаточно телекинетической силы, чтобы запустить ночную пони вдоль коридора, как бумажный самолётик. Персефона, понаблюдав за пролетевшей над головой дочерью, вздохнула, и посмотрев на меня, обречённо пожала плечами, а затем направилась вглубь коридора, чтобы помочь ей. Я прорысила обратно к терминалу, и хлопнула по клавишам копытом, прежде чем вселенная измыслила какой-нибудь способ, чтобы как-нибудь, совершенно случайно, забросить Тенебру в комнату, и запечатать нас в этом помещении.

И как только я это сделала, окружающее меня пространство зарябило, когда вокруг комнаты возник магический щит. Все четыре турели загудели, и нацелились на меня. И в довершение ко всему, коробочка с шарами памяти, тихо хлопнув, открылась. Я увидела, что каждый из шаров был очень кстати пронумерован. Я пристально посмотрела на экран терминала.

<b>> Кто это сделал?</b>

Ну что ж, это было до приятного неопределённо.
— Рарити, в атриуме, используя подсвечник, — саркастично протянула я, поднимая шар памяти. Я пристально посмотрела в его золотые глубины. — Ладно, Голденблад, сдавай карты, и начнём игру. 
Вместе с идущими ноздря в ноздрю отвагой и бравадой, я прикоснулась рогом к шару памяти.

Как только установился контакт, я почувствовала нарастающее в голове давление, сильнейшую в мире головная боль. Это ощущалась так, будто мой череп намеревался взорваться, и я точно знала, что так и будет! Скрипучий вопрос рокотал в моей голове при каждом пульсирующем ударе. «<b>Чему я учил?</b>»

«<i>Как лгать и предавать? Сто один тайный сговор?</i>» — Но с каждой фривольной мыслью, боль лишь усиливалась. Пульсация становилась всё сильней и сильней, при этом все мускулы моего тела оставались неподвижны. Мне это казалось, или я действительно чувствовала, как из носа капает кровь? — «<i>Думай. Думай! Это было до Луны... в Литлхорне. Геология? Нет... ааах, моя голова. Нет, он обучал чему-то другому. Чему-то, что заставило Луну выбрать именно его. Политика? Ооооггх... всё стало смазываться. История! Он обучал...</i>» — Мир умчался прочь.

-=======ooO Ooo=======-

Мне не удалось сразу узнать это тело. Во всех его воспоминаниях, что были до этого, Голденблад всегда ощущался, как мешок ржавых гвоздей. Если бы я не была осмотрительной, то подумала бы, что это Вэнити. Он лежал на кровати в комнате, заполненной книгами. В дверь забарабанили копытом.
— Мистер Голденблад? Мистер Голденблад? — произносил жеребёнок в дополнение к каждому стуку.

Голденблад вздохнул, и встал с кровати, в его теле ощущалась усталость. Он, широко зевнув, встряхнулся, и подошел к двери, открыл её, и с лёгкой улыбкой, изумлённо посмотрел на серого жеребчика единорога.
— Айсбранд? Что случилось? Сейчас ведь два часа ночи.

— Проблема с зеброй, сэр. Декан хочет чтобы вы пришли и поговорили с ней, и успокоили, пока не случилось чего-нибудь нехорошего,  — пропищал он.
Голденблад, слегка кивнув, сразу же вышел в коридор, выложенный аметистами и чёрным деревом, и украшенный нарисованными серебряными звёздами и полумесяцами.

— Твоя адаптация проходит нормально, Айсбранд? — тихо спросил Голденблад, пока они шли мимо дверей. Одна из них была полуоткрыта, и я увидела полдюжины двухъярусных кроватей. — Сироте, должно быть, непросто привыкнуть к этому месту.

— Немного, сэр. Мама всегда хотела чтобы я получил образование. Она надеялась, что я буду достаточно умный, чтобы избегать идиотских драк, — ответил он. — Однако, я не ожидал что школа будет настолько большой. 

— В Литхорне почти две сотни студентов, а рассчитан он на тысячу. В отличии от школы Принцессы Селестии, мы принимаем каждого пони что жаждет здесь учиться. — Он слегка улыбнулся. — Не то чтобы школа Принцессы Селестии для одарённых единорогов плохая, конечно.

— Я просто рад что они приняли меня. Мои оценки не были так хороши с тех пор как Мама... кхем... — он покраснел и опустил глаза. — В общем, я от них этого не ожидал, мистер.

— Специальные помещения были сделаны для детей-сирот и жертв войны. — Он сделал паузу, и пробормотал в раздумье, — хотя я не думал, что их будет так много.

Пока они шли вдоль коридора, сквозь окна я могла видеть, что формой, школа была похожа на гигантский полумесяц, с круглым строением в центре изгиба. Четырьмя этажами ниже нас теснились полдюжины повозок. В лунном свете можно было разглядеть, как пони и зебры спят, и несут дозор. Достигнув конца коридора, мы вошли в похожий на клетку лифт, с отъёмной крышей, висящий в громадной центральной шахте. Кабина беззвучно пошла вниз, в захвате левитационных талисманов.
— Эм... сэр? — нерешительно произнёс жеребчик.

— Да, Айсбранд? — спросил он, смотря прямо перед собой на медленно проплывающую вверх стену шахты.

— Это правда, что вы жили вместе с зебрами?

— Когда мне было столько же лет, сколько и тебе, возможно немного меньше. — Голденблад слегка улыбнулся. — Мать любила путешествовать. Она побывала во всех уголках Империи Зебр, а вместе с ней, и я.

— А какие они, зебры? — спросил он шаркая копытами.

— Что ты имеешь в виду? — спросил Голденблад, взглянув на него. — Какие именно зебры?

— Все, — сказал Айсбранд шаркая копытами. — Тимбл сказал, что они все колдуны со страшными масками, Брай Роза сказала мне что у них есть большие города, и Свит Грас сказал, он... сказал, что они... гм... делают... — Он покраснел, и остальные его слова потерялись в бормотании.

— Секс принадлежности? — спросил Голденблад вопросительно выгнув бровь. Айсбранд издал слабый писк, и бледный единорог усмехнулся. — Карнилиа прославляют жизнь. Всю жизнь. И создание жизни. Про детали спроси у мисс Амбер Джевел в классе здоровья, — он посмотрел на жеребёнка корчащегося в смущении, а затем добавил, — Эти зебры из разных племён, ты можешь распознать их по украшениям которые они носят.

— На своей одежде?

— В своих ушах, — хохотнул Голденблад. — Это Таппахани. Беженцы. Таппахани - охотники и шаманы из джунглей. А заодно и великолепные повара, между прочим.

— Я думал, что все зебры одинаковые, — пробормотал жеребчик. — То, как они живут и сражаются...

— Таппахани? Сражаются? — Он тихо засмеялся, качая головой. — Нет, Айсбранд. Они не воины. — Он потёр копытом подбородок. — Однако, их поединки весьма интересны. Некоторые, пытаются приготовить блюда настолько пряные, что из-за слёз их противник становится недееспособным. Или же, устраивают соревнование, чтобы узнать, кто из них сможет украсть яйцо гигантского Руха, или собьёт из духовой трубки лист, с самого высокого дерева. Они не Роамани, войны которых алчут сражений и битв. Для них эта война более тяжелое испытание, чем для нас.

А вот это, походило на мой тип зебры! Готовь обед, а не воюй! Мне стало любопытно, каковы на вкус их блюда, в сравнении с тем, что готовит Глори.

Двери загудели и открылись, и пара вышла в другой коридор. Крики и плачь кобылы, раздававшиеся вдалеке, эхом отражались от тёмных стен. 
— Я смогу найти путь, иди спать, Айсбранд. И помни что у тебя завтра тест по Поборникам Гармонии.

— Но, сэр, —  проныл жеребёнок, — в школьном дворе ведь лагерь зебринских беженцев. Как мы можем устраивать тест в такое время?

— Таппахани не собираются вредить нам. Только если не решат приготовить для нас ужин. А теперь отправляйся в постель. Мне нужно повидаться с деканом.

Жеребёнок кивнул, и развернулся чтобы войти в лифт, а затем остановился.
— Мистер Голденблад? Не могли бы вы мне рассказать ещё о племенах зебр завтра? — Голденблад улыбнулся и кивнул ему. Айсбранд засиял.
— Спасибо! — он нажал драгоценный камень, и двери лифта захлопнулась, и кабина тихо поползла вверх скрываясь из виду.

— Какой хороший парень... — и Голденблад порысил в направлении криков.

Когда он приблизился к двери офиса, та распахнулась и в дверном проёме возник грязно-жёлтый единорог.
— Вот вы где! Почему так долго? Она кричит и лепечет уже около часа на её диком языке. Я уже готов был использовать успокоительное заклинание. — Его сердитый взгляд вызвал у меня желание лягнуть его в голову.

— Я пришёл сразу сюда, Дин Битербрю, — спокойно сказал Голденблад. — Она в порядке?

— В порядке? — насмешливо спросил желтый единорог. — Она пронырливая воровка. Мы поймали её вдали от остальных, когда она пряталась неподалёку. А как только мы её поймали, она начала бормотать и тараторить. — Он посмотрел через плечо. — Наверное шныряла по округе, ища что бы стащить. Директор говорит, что из студенческой лаборатории пропали целый ящик спарк-батарей, мана-конденсатор, и несколько проводников. И кто его знает, куда она их заныкала.

— Она, скорее всего, искала уборную, сэр. Если пропали какие-то вещи, то мы можем поискать их в кружке магической науки. Они, скорее всего, трудятся над каким-нибудь проектом.

— Как ты можешь быть уверен что она не брала их? — спросил Биттербрю, прищурившись.

— Она Таппахани, сэр. Если бы она захотела спрятаться от нас, то мы бы никогда её не обнаружили. И она не стала бы прятать то, что ей принадлежит. Таппахани живут общиной. Они делятся абсолютно всем, — с прохладцей ответил Голденблад.

— Дикари, — пробормотал Биттербрю, прежде чем открыть дверь в кабинет. В углу, свернувшись в тугой клубок, сидела молодая кобыла-зебра, что-то выкрикивающая скороговоркой. В стороне стояли ещё три единорога, выглядящие усталыми и нервными. — Иди. Заставь её заткнуться. Посмотрим, сможешь ли ты выяснить, что она сделала с украденными вещами.

Голденблад кивнул, и подошел к зебре. Сев на пол, он прочистил горло, а затем широко развёл ноги.
— Састимос, сэндрин а Таппахани. Ду'дэра о усхалин зхала сар о кам менджэла.

Она в течении нескольких секунд молча смотрела на него.
— Ракеса ту Пропли натсия? — озадаченно спросила она.

— Ме шавора ксари Пропли. — он замолчал, а потом засмеялся.
— Не ме охано куши трашфул. — кобыла слегка успокоилась. Её грива и лицо были покрыты дюжинами красных и синих точек, а в ушах был пирсинг из птичьих перьев. Однако, она не засмеялась вместе с ним, и вскоре Голденблад нахмурился.

— Что она сказала? — спросил один из единорогов.

— Я сказал несколько традиционных для её племени приветствий. Пошутил про своё ужасное произношение, — сказал Голденблад, попытавшись улыбнуться, но улыбка умерла у него на лице. — Она не посмеялась. Они всегда смеются над шутками. Даже моими. — Он оглянулся на жёлтого единорога.
— Что-то здесь очень не так.

— Нет, серьёзно? — кисло сказал он. — Заставь её заткнуться и вернуть то, что она украла! — потребовал Биттербрю.
— Проклятые зебры наверняка спрятали их у себя в повозках.

— В повозках находятся их кобылы и жеребята, сэр. Они не будут прятать оборудование ценой в сто бит, которое можно купить в любом магазине бытовой техники. — Голденблад закатил глаза и сказал: — Ме боро ри кам дженеси ту дика физ? Спарк курриму? Охано сиензи?

Кобыла моргнула, и быстро закачала головой.
— Ни. Никсус кам кеда. — Голденблад нахмурился, и она серьёзно сказала: — Те мерель муро мури дей, вова не каэрава дова! — Выражение страха снова вернулось.

— У неё ничего нет, — решительно сказал Голденблад.

— Конские яблоки! — прорычал Биттербрю.
— Она врёт!

— Таппахани не врут. Прополи врут. Зенкори врут. Роамани врут, если им прикажут. Таппахани никогда не лгут.

— Ме диктом там ленди-ле! — выпалила кобыла, трясясь.

— Что такое? — спросил Голденблад, потом повторил свои слова на зебринском, 
— Хуо?

Она пркачала головой.
— Ме не кур пен! — сказала она через слёзы.
— Како нашти жаз ворта по дром о банго!

— Она украла его, не так ли? — Биттербрю сказал с победной ухмылкой.

— Нет. — сказал Голденблад.
— Она не хочет говорить, кто.

— Ну конечно это была она! Кто ещё мог взять его? — сердито отрезал жёлтый жеребец.

Голденблад посмотрел на зебру.
— Кай леллед физ?

Кобыла закрыла глаза, и дрожа сказала. 
— Како...

— Кай леллед ленди? — Голденблад повторил мягче, слёзы текли по её крапчатым щекам.

— Старкаттери, — прошептала она.
— Старкаттери киншна-вова леллед ленди. Никтом-йе ленди ви-йе мок вардос. Како мук-ме. Те шордйол муро рат... Како...

— Что она сказала? — спросили остальные.

— Старкаттери. Она сказала, что Старкаттери взял его, — пробормотал Голденблад. Увидев их озадаченные лица, он вздохнул.
— Они из другого племени. Проклятые. Опасные.

Одна из единорогов поправил очки.
— Вообще-то, «проклятый», не подходящее слово. Проклятий не существует, но вместо них...

Голденблад перебил её.
— Отложим номенклатуру о чудесах в сторону, она бы не произнесла их имя если бы она не была серьёзна. Называть их племя, значит навесить на себя проклятие невезения. Обычно их зовут Одно, которое пало, или просто - Одно. — Он осмотрел всех.
— Кто-нибудь из вас видел зебру с магическими отметками на лице? Или, возможно, зебру, которая изо всех сил старается укрыть себя одеждой?

— Я думаю, тут был как минимум один, но все посходили с ума от ранений и прочего, — нервно сказала единорожка. Потом низкий, циничный смех прервал их обоих.

— Ох, пожалуйста. Это для меня слишком, — усмехнулся Биттербрю глядя на дрожащую кобылу.
— Она обокрала нас и так удобно для себя утверждает, что это забрала «злая зебра». Она считает нас за жеребят.

— Она бы не произнесла это имя, если бы не была серьёзна, — отрезал Голденблад.
— Это как если бы мы шутили о возвращении Найтмер Мун.

Сомнение появилось на лицах единорогов, и даже Биттербрю перестал выглядеть высокомерно, и на его лице появилась неуверенность.
— Ладно. Отведите её к остальным. Все, разделитесь по парам и попытайтесь найти мистическую злую пони. Мы разбудим директора, и узнаем, смогут ли они прислать солдат из Кантерлота побыстрее.

Рыжая кобыла в очках, которая пыталась высказаться о том, что проклятий не существует, подошла к Голденбладу, пока тот говорил низким, серьёзным тоном с зеброй. Она покачала головой, сказала с ужасным акцентом «спасибо», и медленно вышла из офиса, месте с парой пони.
— Возьмём северное крыло, — сказала рыжая кобыла, и вместе мы вышли в тихую школу.
— Все очень взволнованы.

— Беженцы уйдут утром, и дети смогут передохнуть пораньше, — спокойно сказал Голденблад, пока они шли через холл, открывая, осматривая, и запирая каждую аудиторию по очереди. Их рога создавали лучи света в тёмных, спокойных комнатах, заполненных рядами парт для дюжин и дюжин учеников.
— Хотя, если Старкаттери здесь, мы должны найти его.

— Почему? В смысле, конечно, мы не можем позволить им вот так бегать по школе, но настолько ли ужасны эти зебры? — спросила она, посмотрев через окно офиса. Внутри было более двух дюжин раненых зебр в импровизированной больнице, о которых заботилось полдюжины пони и ужасно выглядящая школьная медсестра. Атака, скорее всего, случилась всего несколько часов назад.

— Они... трудны для понимания. Тысячелетия назад, они попытались поработить остальные племена. Их заклеймили магией для того, чтобы все рождённые в этом племени были легко узнаваемы. Большинство зебр думают о них... ну... в том же ключе, как о зебрах думает Биттербрю, — произнёс он, быстро оглядывая очередную аудиторию. Жеребяческие рисунки с Принцессой Луной. Свисающий с мобайла[] бумажный пегас. На столешнице лежали письменные работы с оценкой «5», работы с оценкой «4»...
[]Мобайл - Подвешенная к потолку или кронштейну легкая картонная или пластиковая рекламная конструкция.

— Почему же их просто не убили, если они настолько плохие? — спросила она.

— Потому что они всё таки зебры. Их ненавидели, но терпели. Это часть их наказания. Они знают опасную чёрную магию: могучие зебринские проклятья, и призыв злых духов, что причиняют вред их врагам.

— Ух. Ну почему все кому не лень совершают эту ошибку? Не существует никаких проклятий! Они... — вновь начала читать лекцию кобыла, когда он приложил к её рту копыто, заставив замолчать. Он услышал очень тихий щелчок закрывшейся двери.
— Все пони либо уже спят, либо патрулируют другое крыло, либо наблюдают за зебрами, ведь так? — Её глаза расширились, и она кивнула, после чего, он порысил вглубь коридора, проверяя при этом двери. Одна из них, та, что вела на лестничную клетку, была не заперта.

— О нет... Дети... — произнесла она, когда они вместе поднимались вверх.

— Постарайся не шуметь, мы ведь не хотим паники, — произнёс Голденблад. — Если ты его увидишь, то будь осторожна. Он может затевать что-то недоброе, или его могли выгнать со стоянки из-за его клейма. Я не хочу провоцировать Старкаттери, если мы можем ему помочь.

Из глубины коридора доносились удары копыт, и не разделяясь, они направились к лестницам, что находились в центре общежитий-крыльев. Из чулана помеченного «Бельё» донёсся тихий глухой звук, и Голденблад, взглянув на неё, медленно открыл его магией.
— Хаджей нанка... — Начал было Голденблад, но замер, увидев двух пунцовых от смущения жеребчиков, которые сидели обнявшись среди измятых простыней. — Да неужели?

— Простите, мистер Голденблад, мисс Сильверспаир — уныло произнёс один из этой парочки.

— Мы просто хотели попрощаться, на тот случай, если нас отправят по домам, — зардевшись, объяснил второй.

— Вы вернёте их обратно в постели? — застонав спросил Голденблад, потирая висок.

— Разумеется. Пойдёмте, оба, — произнесла она, слегка подталкивая их в глубь коридора из которого они пришли. Голденблад  вздохнул, и окинул взглядом закрытые двери. Затем, на противоположной стороне большой центральной ротонды, он заметил приоткрытую дверь. Он медленно обошел ротонду по кругу, приближаясь к двери которая вела в уборную для кобылок. Изнутри исходило тусклое свечение и тихий глухой звук. Он осторожно нажал на дверь, приоткрывая достаточно широко, чтобы можно было заглянуть внутрь.

Внутри находилась укрытая плащом фигура, в бешеном темпе присоединяющая провода и кабели к куски розового кварца, размером с хуффбольный мяч, внутри которого находился тёмно-фиолетовый глиф-талисман. В данный момент зебра был занят тем, что при помощи изоленты приматывал спарк-батареи к остальному оборудованию.
— Чем это ты занимаешься? Киина-те са ру? — спросил Голденблад, и развернувшись, зебра в истрёпанном плаще всмотрелся в него, хрипло дыша. — Касана...

— Не оскверняй нашу речь своим грязным языком, — гаркнул ему зебра.

— Чем это ты занимаешься? — спросил Голденблад, пристально мотря на талисман. — Прекрати. Это школа. — Затем он повернул голову и проорал: — Сильверспаир! Биттербрю! Кто-нибудь!

Зебра закончил прикручивать провода к талисману. Рог Голденблада засиял, и он вздёрнул эту конструкцию в воздух.
— Я не знаю, что ты собираешься с этим делать, но...

В мгновение ока, зебра, крутанувшись в воздухе, сократил дистанцию и ударил вытянутой ногой Голденблада по шее, нарушая его концентрацию. Двигаясь плавно, он поймал странный талисман на свой круп, и пробежав по Голденбладу, выбежал в коридор. Бегущая обратно Сильверспаир громко завизжала:
— Ты кто такой? Не подходи!

Голденблад, застонав, перекатился на ноги. Появлялось всё больше учителей, некоторые громко цокали по лестницам, а другие выходили из своих квартир. Зебра попятился, а его талисман начал светиться.
— Что это такое, Сильверспаир?  Бомба? — напряженно спросил Голденблад.

— Нет! Я думаю... это промышленный генератор щёлочи, для производств. Но он модифицировал его, и подсоединил провода к конденсаторам... — она замолчала, затем её глаза расширились. — Схватите его! Быстро! Он перегрузил его!

Три преподавателя бросились на него, их рога засветились, когда они пытались выхватить талисман у зебры. Он увернулся, и отбросил нападающих с грацией и изяществом. Он бы просто не позволил им заполучить контроль над устройством, затем когда единороги были отброшены, он ударил их по рогам, глоткам, и глазам с молниеносной скоростью. Розовый талисман начал светиться.

Голденблад ринулся вперёд и схватил его, широко разведя ноги. Зебра попытался вывернуться, но Голденблад упорно толкал их обоих к краю ротонды, смотря на землю, лежащую сорока футами ниже. Зебра стиснул талисман копытами, когда они, под крики ужаса наблюдавших за этим пони, перевалились через край ротонды.

Голденблад, перевернувшись в воздухе, с грохотом рухнул на одну из находящихся десятью футами ниже лифтовых кабин, от чего та начала сильно качаться и подпрыгивать. Всё его тело болело, когда он, поднявшись на ноги, проковылял к краю, и посмотрел вниз, на лежащего ничком зебру. Голденблад ударил магией по управляющему талисману, и лифт, начав движение вниз, быстро опустился на пол.

Ослабевший белый единорог подошел к лежащему на животе зебре, рухнувшему на твёрдый чёрный мрамор как минимум с сорока футов. Кровь, из головы свернувшегося в клубок вокруг розового талисмана зебры, растеклась по полу. Кристалл гудел и пульсировал, а воздух наполнял острый запах. Голденблад внимательно посмотрел на лежащее тело.

— Отойди от него! Отойди! — кричал Биттербрю, когда он приблизился к трупу, и остановился. — Он мёртв..?

— Мне кажется, что к вашему копыту прилипла часть его мозга, — произнёс Голденблад, указывая на небольшой комок.

— Чудненько, — произнёс Биттербрю, после чего пролевитировал пару кусачек, и наклонившись, поднёс их к проводу.
Голденблад попятился на пару шагов.
— И так, какой же из проводов: синий или красный? — задумчиво произнёс он.

— Всемилостивая Луна, не перерезай если не уверен! — воскликнул Голденблад. Послышалось ещё больше цокота копыт, когда к упавшему телу прибежали пожилая кобыла-единорог, и ещё пол дюжины пони.

— Здравствуйте, Директор Дью Блоссом. А я уже почти обезвредил эту штуку, — ухмыльнулся Биттербрю. — И не нужно быть таким нерешительным, Голденблад. Ведь нужным всегда оказывается красный...

Труп взметнулся в верх, и схватив Баттербрю за голову, рванул его вниз, к кошмарным остаткам своего лица.
— Хы певый! — воскликнул он, а затем щёлкнул по талисману кончиком хвоста. Из торца устройства вырвалась струя розового тумана двадцатифутовой высоты, в которой исчезла голова Баттербрю, а когда содрогающееся тело рухнуло на пол, от неё остался лишь кровоточащий обрубок шеи. Струя тумана начала истончаться, но затем в серебряное кольцо вокруг талисмана затянуло белую пылинку, и он, запульсировав, изверг из себя ещё более плотный розовый поток.

— Получилось! Получилось! — хихикал зебра, разворачивая поток розового газа на окружающих его взрослых. С каждой секундой струя становилась всё насыщенней и толще. Пока Голденблад наблюдал за этим, с головы зебры слетел пропитанный подсыхающей кровью капюшон плаща, и он впервые увидел его лицо. Чёрные полоски перемещались подобно чернилам, но с каждой секундой его ужасные травмы восстанавливались. Полоски на его лице были похожи не на естественные зебринские узоры, но на глифы некоего ужасного тёмного заклинания. И когда Голденблад отступил в лифт, зебра развернулся и оглянулся, в то время как последние кусочки его черепа, со щелчком, встали на свои места. С беспристрастной, ужасающей уверенностью, я назвала имя этого лица.

Амади.

Голденблад отчаянно врезал по панели управления лифтом, и поморщился, когда на ней остался маленький лоскут его шкуры. Лифт рванулся вверх, в то время как розовое облако разрасталось, распространяясь во всех направлениях, и вздымаясь всё выше и выше. Крики ужаса, издаваемые слишком многими жеребятами и учителями, начали отдаваться эхом, пока розовый туман сгущался и поднимался выше. Облако распространялось как накатывающий прилив, пока зебра метался туда-сюда.

Я уже однажды побывала в Розовом Облаке, потому это ужасное жгучее ощущение было мне хорошо знакомо. Абсолютно всё, как снаружи, так и внутри, ужасно горело, когда лифт поднялся на этаж-общежитие. Испарения уже закручивались вверх, когда лифт продолжил подниматься, и он сгорбился напротив прутьев кабины, в отчаянной попытке остаться стоять вертикально.
— Остановите лифт! Остановите лифт! — закричала Сильверспаир, левитируя в воздух жеребёнка, пока лифт продолжал подниматься в верх, в наблюдательную гидрометеорологическую башню.

Голденблад попытался ударить по панели управления, но его тело приклеелось к решоткам лифта. Он уставился вниз, на вид того, как его шкура плавится о покрытый розовым налётом металл, и закричал, а затем зашелся удушливым кашлем. Учитывая всю эту боль, я не могла винить его в том, что он не сумел остановить лифт. Однако, он с невероятной силой рванулся вперёд, и его бок потонул в огне, когда он освободился, оставляя на металле дюжину лоскутов шкуры. От его движения лифт накренился, и он впечатался в прутья на противоположной стороне кабины. Он завопил, но его вопль был всего лишь одним из десятков воплей, наполняющих центральную шахту.

Он смотрел, как учителя и учащиеся отступали от края балкона, когда розовое облако начало завиваться вверх через край и наружу. Паникующие пони давили копытами друг друга, отступая от приносящих боль испарений. Поднялся ещё один лифт, но он был заполнен извивающейся массой из полудюжины пони, и учитывая то, как они двигались, было трудно определить, где заканчивается один, и начинается другой. В глубине расползающегося облака можно было увидеть крохотные белые вспышки. 

Третий лифт, в котором находились двое взрослых пони, опускался вниз. Голденблад попытался докричаться до них, чтобы они остановились, но из его горла донеслись лишь скрежет, хрип, и кашель. Эти двое исчезли в бурлящем розовом тумане, не имея никакого представления о том, насколько он опасен. Он снова рванулся вперёд, его размягчённая розовым облаком шкура рвалась, но в этот раз он непоколебимо остался стоять в центре лифта.

А когда лифт достиг вершины башни, он медленно вышел из него, испытывая жжение от каждого шага. В этом мире для него осталась лишь боль. К нему метнулись двое единорогов.
— Что происходит? Что это за вопли? — Вдоль дальней стены попискивало и потрескивало огромное громоздкое электрическое оборудование. — Мистер Голденблад? Это вы?

— Гххее тххохаай хехяаа! — выдавил он, после чего зашелся удушливым кашлем, капельки крови вылетали из его рта, сопровождая каждый его выдох. — Хоавая... атхава...

— Отрава? — спросила кобыла. Оба единорога в ужасе уставились на него, затем один из них произнёс:
— Не двигайся, Голд. Я всё поняла. — Она выстрелила магическим зарядом в крышу.

— Нет! — закричал другой единорог.
Заряд ударил в находящийся на потолке талисман, и неожиданно потоки воды обрушились на Голденблада... и на оборудование. Оно зашипело, затрещало, и под конец раздался хлопок, сопровождаемый огромным облаком серого дыма, поднявшегося из его задней части. Машина затихла, и к ней ринулся единорог.
— Нет нет нет... радио...

Боль слегка ослабла. Кобыла смотрела на него, воплощая исцеляющие заклинания, восстанавливающие ему шкуру, но его груди проку от них было мало. Жеребец же суетился возле радио. Из окна башни было видно, как далеко внизу, по повозкам беженцев, и их лагерю, прокатились волны розового тумана. Зебры убегали в сторону леса, но врата школы преградили им путь. Некоторые из них начали взбираться по ним, зажимая прутья под копытами, и карабкаясь вверх с такой поспешностью, какую я не смогла бы себе раньше представить... но они были недостаточно быстры. Розовое облако накрыло их, и вопли умирающих зебр достигли башни до того, как они оборвались. Большинство не продержалось даже до этого момента. Во внутреннем дворе, тут и там, возникало ещё больше розовых струй. А с нижних этажей всё ещё доносились крики и мольбы о помощи.

— Зачем? Кто это совершил? Как? — спросила кобыла, по щекам которой катились слёзы.

— Зеее... бр... — слабо выдохнул Голденблад, падая на бок. — Ста... ста... — но затем замолчал, давясь и кашляя.

— Это сделали зебры? — спросил жеребец, выглядывая из-за оборудования. — Нет. Как они могли? Это ведь школа! Зачем?

— Ты думаешь им для этого нужна причина?! Они чудовища! Они использовали собственных беженцев чтобы проникнуть в школу и убить нас всех, после того, как мы им помогли! — гаркнула кобыла сквозь слёзы.

— Нет... — прошептал Голденблад, когда окружающий мир начал тускнеть, ощущая себя так, будто его грудь наполнена расплавленным камнем. — Ста...аааах...

— Не волнуйся, Голденблад. Ты получишь помощь. Просто продержись, — произнёс жеребец, когда боль была ослаблена очередным исцеляющим заклинанием. — Мы намерены выжить. Мы, чёрт возьми, убедимся в том, что абсолютно все узнают о том, что здесь сегодня произошло!

-=======ooO Ooo=======-

Я вышла из шара памяти. Покачнулась, но сумела удержаться и выпрямилась. 
Амади. Он был там. Два века назад... он был там! Не удивительно, что Голденблад был так шокирован когда увидел его в архивах Стиля. Зебра, который начал всё это, был там!

— Но почему после выздоровления он им ничего не сказал? — спросила я саму себя, пялясь в монитор.

Терминал внезапно мигнул, и появилось зернистое изображение кобылы. Внизу экрана я прочитала подзаголовок:
«<i><b>За нападением на школу стоят зебры.</b></i>
<i>...многочисленные очевидцы этой бойни утверждают, что зебры несут ответственность за нападение...</i>».

Изображение сменилось, и появился перебинтованный Голденблад, а голос жеребца за кадром произнёс:
— <i>...учитель воочию видел ответственного за это нападение разведчика-диверсанта зебр...</i>

Новое изображение. На экране появилась кобыла из шара памяти.
— <i>Это было ужасно! Мы слышали, как они кричат, не имея возможности выбраться из своих комнат, в то время как ядовитого газа становилось всё больше и больше! Я по-прежнему слышу их вопли!</i> — произнесла она, судорожно всхлипывая.

Ещё одна фотография нескольких официально украшенных зебр, окруженных репортёрами, позади которых находилась разгневанная толпа. Подзаголовок гласил: «<i>Зебры официально отрицают Бойню в Литлхорне. Осуждают Эквестрию за убийство «беженцев». Предполагают, что в школа Литлхорн была прикрытием для лабораторий по производству химического оружия. Хуффингтон пылает. Будут ли повторные теракты?</i>»

Под конец появилось изображение Селестии, и стоящей подле неё Луны. Я никогда не видела, чтобы она выглядела такой... старой. Даже на зернистой фотографии я смогла увидеть глубокие тени под её глазами, и душераздирающий взгляд.
— <i>...период национального траура. С сожалением сообщаю всем вам, что я незамедлительно слагаю с себя полномочия, и ухожу в длительный отпуск, по причине недостаточной эффективности. события этой войны превратились в... во что-то большее, чем я могла себе представить. С древних времён Эквестрия не страдала так, как страдает сейчас, и я боюсь, что способа для восстановления гармонии не существует. Но отриньте свой страх. Я передаю бразды правления королевством моей дражайшей сестре. Так же, как она оберегает всех нас по ночам, пусть же она защищает нас всех в эти тёмные времена. Я всецело ей доверяю.</i>.
Затем камера сфокусировалась прямо на Принцессе Луне, а десятки вспышек сработали. Я никогда в жизни не видела настолько перепуганной кобылы.

— <i>Я... я хотела... эм...</i> — начала говорить Луна, её взгляд метался от одного репортера к другому. Воцарилось долгое напряженное молчание.

— <i>Как вы отомстите за нападение на Литлхорн, Принцесса Луна?</i> — в конечном счёте произнёс один из репортёров. Луна пару секунд беззвучно двигала челюстью, тень страдания промелькнула на её лице, пока она силилась ответить.

Однако, прежде, чем она смогла выразить свои чувства, другой репортёр махнул копытом в её сторону.
— <i>Можете ли вы ответить на комментарии принца Блюблада о том, что невозможен мир между нами и зебрами?</i> — выкрикнул другой.

— <i>Принцесса Луна! Принцесса Луна! А что вы скажите о сожжении Хуффингтона, и слухах, что к этому причастны зебры? Вы можете прокомментировать это?</i> — закричал ещё один.

Рот Луны двигался бесшумно, в то время как она переводила взгляд с одного на другого.
— Я... ну... просто хотела сказать... — но чтобы она не намеревалась сказать, это было затоптано ещё большим количеством вопросов

А затем Принцесса Селестия прочистила горло и вопросы тут же прекратились.
— Это естественно, что у вас есть множество вопросов, на которые Принцесса Луна обязательно ответит, но немного позже. А сейчас, извините нас,— вместе они повернулись, но я заметила моментально опустившиеся глаза, взволнованное выражение... и нахмуренные брови.

На экране вновь появился первый вопрос.

<b>>КТО ЭТО СДЕЛАЛ?</b>

Я набрала «АМАДИ», а затем остановилась. Этот был правильный ответ, но был ли этот ответ правильным для него? Ни кто не смог бы обвинить его в том потоке гневя, что высвободился после Литлхорна. Убийцей был Амади. Голденблад стоял на пороге смерти. Если бы он умер, то парочка из башни могла бы прийти к абсолютно таким же умозаключениям, не зависимо от того, что сказал им Голденблад. Все могли бы умереть, и возможно, ничего бы не изменилось.

Но я представила себе, как Голденблад должно быть чувствовал себя... наблюдая, как умирает мир... как умирает его Эквестрия... я знала каково это, пережить нечто подобное. Как я винила себя за то, в чём даже близко не было моей вины. Как это терзало меня изнутри. Я медленно набрала ответ:

<b>>ГОЛДЕНБЛАД.</b>

Терминал отключился, загудели энергомагические турели, и моё дыхание замерло.

А затем:

<b>> ЧТО ОН ДЕЛАЛ НЕ ТАК?</b>

Я посмотрела на два оставшихся шара.
— Во имя Селестии, с какого бы начать?
Я осторожно левитировала следующий шар и уставилась на него.
— Почему ты никогда не делал чего-нибудь простого, Голденблад? Даже сейчас? — Я вздохнула, посмотрев на шар, — Ладно. Раунд Второй!
Я притронулась к шару рогом и погрузилась в него.

— Мой единственный друг, — произнес скрипучий голос.
«<i>Друг? У Голденблада не было друзей, только приспешники. У него были прихвостни. У него...

И так, почему я не могу дышать?</i>»
Я осела на пол, изо всех сил пытаясь заставить воздух втянуться в мои легкие, но никак не могла вспомнить как это делается.
«<i>Луна? Прискорбно, но нет. Псалм. Нет. Она могла быть больше чем друг. Твайлайт Спаркл? Флаттершай! Нет... моя голова начала немного кружиться. Рэйнбоу Дэш? Эпплджек? Пинки Пай? Рарити? Нет, нет, нет, нет. Принцесса Луна? Блин, я начала повторяться! Откуда взялись все эти черные точки перед глазами? Кто-то, к кому он относился как к другу... Спайк... Хорс... нет... не Хорс. Гранат? Нет... кто-то ещё... Кто-то, кто действительно переживал о нём. Флаттершай? Нет... Лакуна... нет... думай... Кто-то, кто... Кто-то...

Троттенхеймер...</i>»

-=======ooO Ooo=======-

И так, мне вновь напомнили, почему розовое облако не является другом пони. Когда при дыхании в груди разгорается пожар, это вне всяких сомнений весьма отвлекает. Однако, после попытки попасть в этот чёртов шар памяти, весьма приятно чувствовать, что ты дышишь. Останавливающие дыхание шары памяти? Да это просто ахуеть что. А зная мою удачливость, последний остановит мне сердце. А как долго может протянуть пони с небьющимся сердцем?

«<i>Будешь волноваться об этом, когда это случиться, а сейчас, будь внимательна</i>».
Голденблад шел по очень злачной улочке Кантерлота. В отдалении я могла видеть здания Министерств, на их ярких шпилях висели чёрные стяги. Всё вокруг было покрыто слоем влажной слякоти, которая капала и стекала на мостовую. Тощий кот зашипел на него, когда он прошел мимо, но Голденблад его проигнорировал.

Меж двух коробок дрожал покрытый шрамами коричневый пони, одна из передних ног которого оканчивалась скруглённой культей.
— Не пожалеете пару битов для ветерана? Я сражался с Биг Макинтошем, — попросил он, протягивая здоровую ногу.

Голденблад остановился, и вгляделся в него усталыми глазами. В едва прикрытых лохмотьями копытах пони находилась красная брошюра, с половинкой большого зелёного яблока на ней.
— Нет. Не сражался, — ответил он с холодной, жесткой интонацией. Калечный жеребец отшатнулся от него, и ещё сильнее закутался в рванину. Затем Голденблад пролевитировал три бита из своей седельной сумки. — Иди, переночуй в приюте Министерства Мира. Сегодня ночью будет холодно.

Он пошел дальше, оставляя жеребца позади, и вступил в ещё более узкий, тускло освещённый переулок. А я задалась вопросом, с чем же таким ужасным он намеревается встретиться в подобном месте. С лазутчиками зебр? Эквестрийскими отрядами ликвидаторов? Безумными учёными?

Около входа в помещение стояла в положении смирно мышекрылая кобыла-гвардеец.
— Она по-прежнему внутри? — спросил Голденблад.

— Да, сэр, —  ответила гвардеец, отсалютовав крылом. Затем беспокойство проступило на её лице. — Она... в тяжелом положении, сэр.

— Все они тяжело восприняли смерть Биг Макинтош. Это была та ещё неделя. Я ожидал этого от Апплджек, но не от неё. — Он нахмурился, осматривая гигантское дерево, в котором, исходя из описания ЛитлПип, располагалось Министерство Мира. — Как же мне хочется знать, о чём они недавно беседовали.
«<i>Да неужто есть что-то о чём не знал Голденблад? Я, не шуми... забей на это</i>».
— Посмотрим, смогу ли я ей помочь. Помещение безопасно? — спросил он, посмотрев на дверь, из-за которой доносилась печальная мелодия

— Ни кто не собирается её трогать, но... я не могу гарантировать, что они будут молчать об этом, — нахмурившись, произнесла ночная пони. — Возможно, нам следует их всех арестовать?

— Нет. Вам надлежит осторожно выпроводить их из помещения. Я не хочу чтобы она расстроилась ещё больше. Стиль позаботится о том, чтобы информация об этом не ушла дальше этого переулка. Министерство воспользуется «чёрной кассой», чтобы возместить причинённое им неудобство. Если они захотят большего, то добавка им точно не понравится. В последние время, у меня нет настроения для попыток шантажа, — пробормотал он, проходя через дверь, и попадая на кухню. Он оглядел персонал кухни, кивнул на дверь, а затем прошел в неё.

Бар был неряшливым, вонючим, и полутёмным. Неряшливым он был потому, что кто бы не был его владельцем, он, судя по всему, не заморачивался такими вещами, как починка изрезанных столешниц, измятой посуды, или сколотых кружек. Вонючим он был потому, что пах в ключе «прокисшего пива и слегка подкисшего вина, с острым запахом поддельного виски». Лишь полутьма выглядела преднамеренной, как если бы владелец пытался создать уют и интимность, очутившись в жутком и зловещем районе. На самом деле, это место, как таковое, мне понравилось. Из стоящего в углу музыкального автомата лилась грустная мелодия Свитти Бэль. «Когда жеребец мой вернётся домой?», похоже было припевом. Около дюжины клиентов напряженно ожидали в углу, наблюдая за двумя крупными, массивными мышекрылыми жеребцами. Проследовавшая за Голденбладом кобыла направилась к ним. Обменявшись парой тихих слов, а затем одной единственной папкой, пони покинули бар. Один из них начал пьяно возмущаться, но более сильный жеребец успокоил его, обернув кожистые крылья вокруг головы пьянчуги, после чего перебросил его через свою спину.

— Спасибо, Лайонхарт, — произнесла кобыла, слегка кивнув, выходящим на улицу жеребцам. — Я в твоём распоряжении, Голденблад.

Он кивнул, пристально смотря на оставшуюся в баре одинокую фигуру. Это место было последним, где он ожидал бы увидеть Твайлайт Спаркл. Её грива представляла из себя спутанное крысиное гнездо, глаза опухли и покраснели, а на голову была надета тиара с шестилучевой остроконечной звёздой наверху. Перед ней стояла кружка с чем-то, что очень сильно пахло яблоками.

Остался лишь бармен, неопрятный коричневый единорог, наклонивший голову в сторону покрытого шрамами пони, направившегося к барной стойке.
— Ты херишь вечеринку, — неразборчиво произнесла Твайлайт Спаркл. — Проваливай.

— Спасибо, что связался со мной, Скруффи, — сказал Голденблад стоящему за барной стойкой коричневому единорогу. Тот кивнул ему в ответ. — Как обычно.

— Ну разумеется, вы знакомы, — с омерзением пробормотала Твайлайт, подхватив магией свою кружку, и порысила к музыкальному автомату.

Голденблад остался стоять у стойки, наблюдая за Твайлайт.
— Сколько кружек она уже выпила?

— Она ещё даже эту не допила, — проворчал коричневый жеребец. — Мне кажется, она не понимает, что для начала ей нужно осушить эту чёртову кружку. — Он задумался. — Как ты думаешь, она просто спускает свои биты, или что? Эту песню она проиграла уже дюжину раз.

— Что-то в этом роде. Я не знаю почему смерть Биг Макинтоша её так подкосила. Эпплджек, да, но Твайлайт? Это бессмысленно. Если только она не... — Голденблад потряс головой и посмотрел на бармена. — Как жена, дети?

— Жена уже в Зебратауне. Последовал вашему совету. А дети... — Он покачал головой. — Даже и не знаю, следует ли им остаться здесь, вместе со мной, или отправиться к ней. Никто больше не хочет зони. — Он поставил на столешницу стакан с чем-то резко пахнущим. — У неё уже готов и другой пакет документов. Их достала её тётя при содействии Прополи.

— Я пошлю кого-нибудь за ними. Спасибо за не болтливость, — ответил Голденблад, затем задумался и добавил: — Я бы отправил их к матери, Скуфф. Зебры могут из-за этого возмутиться, но их полоски могут причинить им вред. — Затем он подхватил стакан и прорысил к музыкальному автомату, когда Твайлайт вновь выбрала всё ту же печальную песню.

— Проваливай, Голденблад. Я не хочу сейчас с тобой общаться, — произнесла она, уставившись на музыкальный автомат

— Справедливо. Я просто заглянул сюда чтобы выпить, — произнёс он, садясь на ближайший к музыкальному автомату диван, перед которым стоял стол.

Твайлайт фыркнула и уставилась в машину, пока Голденблад ждал, потягивая свою выпивку. Когда песня закончилась, он спросил:
— Ты можешь следующей выбрать «Вдали, вдали моё сердце»? Просто для разнообразия?
Твайлайт Спаркл скривилась, затем оглядела его, и её рог засветился. Мелодия сменилась, оставшись при этом всё столь же печальной.

Твайлайт уставилась в светящиеся, сияющие талисманы музыкального автомата, которые вращались, проигрывая запись. 
— Я ухожу из Министерства.

— Мммм... — ответил Голденблад, уставившись в пустоту полутёмного помещения.

— Мне осточертела эта война. Эти убийства. Эти... всё это... — произнесла она, по её щекам катились слёзы. — Я по-прежнему пытаюсь придумать что-то, что завершит эту войну. Некое заклинание, или уловку, или зачарование, или... ещё что-нибудь! — От досады, она повалила музыкальный автомат. — Я больше не могу этим заниматься!

— Мммм... — вновь произнёс Голденблад.

— И это всё, что ты хочешь мне сказать? — язвительно спросила она.

— Нет, — ответил он. — Я начну заниматься оформлением документов сегодня, после обеда. Поговорю с Принцессой Луной. Мы оформим это как «длительный отпуск», а на следующей неделе займёмся вопросом отставки. Мозаика и Гештальт возглавят Министерство Тайных Наук. Полагаю, Принцесса Селестия будет рада видеть тебя в качестве учителя в своей школе. — Он взглянул на неё, и его губы изогнулись в лёгкой улыбке. — Мне кажется, тебе это понравится, Твайлайт. Преподавание может быть... на удивление полезным. Только не забывай вовремя проставлять отметки. Иначе, это может всё погубить.

Твайлайт уставилась на него, несомненно шокированная.
— И это всё? — Он слегка кивнул, и отхлебнул из своего стакана. — Ты что, не собираешься меня от этого отговаривать?

Голденблад слегка пожал плечами, а затем, на несколько секунд, зашелся кашлем, когда в его лёгких начала извергаться магма. Он пролевитировал салфетку, и сплюнул в неё розовато-красный комочек. 
— Если это именно то, чего ты действительно хочешь, то я не смогу тебя отговорить. Предполагаю, что Принцесса Луна захочет узнать почему ты ушла, но я уверен в том, что поскольку твои подруги знают причину этого поступка, то это единственное, что имеет значение.

Твайлайт Спаркл вздрогнула, услышав слово «уйти». 
— Меня уже просто тошнит от всего этого. В моём министерстве есть пони, которые похоже не знают, что мы вообще-то воюем. Даже я, временами, чувствую себя так же. Это всё проекты, загадки, и отчёты. Но Биг Макинтош мертв, и... это больно, Голденблад. Это так чертовски больно, и я не могу понять почему!

— Ты видела Флаттершай. Она... — начал он, но она покачала головой.

— Ей прописали какие-то наркотики, и лечение. Наркотики. — Она потёрла копытом лицо. — Пресвятая Селестия, неужели она не видит, во что они превращают Пинки Пай? С этим пунктом, я не согласна.

— Наркотик наркотику рознь, Твайлайт. Существует большая разница между Минталками и аспирином. И ты тоже это знаешь, — ответил Голденблад. Твайлайт шмыгнула носом, и слегка сгорбилась. Он пассивно наблюдал, как она качает головой. — В чём дело?

— Я не знаю! — воскликнула Твайлайт, отшвыривая от себя кружку, чьё тёмное содержимое расплескалось по полу. — Я просто чувствую... что мне больно! И не знаю почему! Я вижу фотографии Биг Макинтоша, и думаю: он был братом моей подруги, и его больше нет, и это плохо... но, я не чувствую себя именно так. И каждый раз, как я пытаюсь выяснить почему, это... это начинает болеть ещё больше! — Она, зажмурившись, склонила голову, на стеклянное покрытие музыкального автомата падали слёзы. — Мы даже не можем поговорить об этом друг с другом. Реинбой Деш всего лишь говорит, что солдаты умирают, но... но ведь мы его знали. Флаттершай просто плачет. Рарити... — Она покачала головой. — Мы ведь знали его, Голденблад. Мы его знали.

— А теперь его нет, — тихо произнёс он. — Ты ведь раньше никогда не теряла близких тебе пони, ведь так, Твайлайт?

Она шмыгнула носом, и покачала головой.
— Я не знаю, что делать. Я читала книги, и спрашивала Селестию, и... и... я просто не знаю, как заставить эту боль исчезнуть.

Она шмыгнула носом, и покачала головой.
— Она не исчезнет, Твайлайт. То, что чувствуешь ты... уже прочувствовали миллионы. Это нормально, — произнёс он своим хриплым, влажным голосом.

— Правда? — спросила Твайлайт. — Но, когда... как она исчезнет?

Он, какое-то время, хранил молчание.
— Если ты везучая, то она не исчезнет, а капля за каплей, ослабнет со временем, но никогда не уйдёт окончательно. — Он пролевитировал к ней салфетку, и утёр её слёзы. — Это похоже на шрам, который тянет и чешется в холодную, мокрую погоду. Она напоминает нам о тех, кто больше не с нами, чтобы мы продолжали жить. Но самое важное заключается в том, что мы не скучаем о них настолько сильно, чтобы захотеть присоединиться к ним.

Шмыгнув носом, Твайлайт вгляделась в него, а затем вновь уставилась в грязный пол.
— Ты очень часто чувствуешь себя подобным образом? 

— У меня было очень много практики, — хрипло ответил он, и помог ей добраться до дивана, а затем махнул ногой единорогу за барной стойкой. Теперь Твайлайт дышала немного более размеренно. — Ты не собираешься уходить, Твайлайт. Ты не знаешь как это сделать.

Твайлайт хмуро посмотрела на него.
— А вот этого ты не знаешь. Я могу уйти, — произнесла она, почти раздраженно.

— Нет. Не можешь. Ты превозможешь, потому что именно этим ты сейчас и занимаешься. Вся твоя семья невероятно стойкая, — спокойно признёс он, складывая перед лицом свои положенные на стол передние ноги. — Ты справишься с этим, Твайлайт. Пони расчитывают на тебя. Ты не позволишь им погибнуть. Мы должны победить в этой войне.

Твайлайт села на своё место.
— Победить в этой войне? Ради чего?

А теперь нахмурился уже он.
— Ради чего?

— Именно об этом я тебя и спрашиваю. Ради чего мы сражаемся в этой войне? Кто должен знать, если не ты? Ведь ты был в правительстве ещё до Министерств. И так, ради чего всё это? — спросила Твайлайт.

Голденблад не дал немедленного ответа
— Ну... чтобы защитить себя от врагов.

— А они нападают на нас чтобы защитить себя от нас. Создаётся такое ощущение, что если все будут сидеть по домам, то это будет наилучшей защитой, — возразила Твайлайт.

— Всё не так просто. Нужно принимать во внимание ещё и нужды экономики. Наши энергетические потребности... — начал он, но Твайлайт его прервала.

— Неужели всё обстоит так же, как и пятнадцать лет назад? У нас, для примера, появились Хуффингтонские дамбы. Мы разработали энергетические реакторы на драгоценных камнях, которым не нужен уголь. Я знаю, что М.В.Т. заинтересовалось солнечной энергией. Бля, да зебры от нас не сильно-то и отличаются. Они всё меньше и меньше зависят от драгоценных камней, по сравнению с тем, что это было в начале войны. — Твайлайт фыркнула, и потёрла глаза, продолжая при этом сверлить его взглядом.

Он какое-то время молчал, упорно пыпаясь дышать, а затем прошептал:
— Это не так... просто. Твайлайт... то, что к Биг Макинтошу чувствуешь ты, чувствуют все пони. На этой войне мы все потеряли друзей и любимых. Они хотят отмщения и воздаяния за всех, кого мы потеряли. Мы не можем просто взять, и остановиться, после того, как мы столько отдали для... — начал он, но она вновь его перебила.

— Это софизм[] о необратимых затратах, Голденблад. Мы не можем перестать сражаться сейчас потому, что мы не перестали сражаться в прошлом, потому что мы не перестанем сражаться в будущем. Мы должны потратить впустую больше жизней, что впустую потратить жизни. Нет. Я отказываюсь соглашаться с этим, — решительно произнесла Твайлайт.
[]Софизм - рассуждение, кажущееся правильным, но содержащее скрытую логическую ошибку и служащее для придания видимости истинности ложному утверждению.

— Дело не только в этом. Зебры... у них религиозный страх перед Принцессой Луной. Суеверие. Они нападают на нас потому, что чувствуют, что должны это делать. А в особенности теперь, когда мирные переговоры с треском провалились.

— И ты всерьёз полагаешь, что если им предстоит сделать выбор между суеверием и миром, они предпочтут выбрать суеверие? — резко спросила Твайлайт. Голденблад почти физически слабел под её пристальным взглядом.

— Мы сражаемся... потому что должны сражаться. Вот собственно и всё, — неубедительно закончил он, уперев взор в столешницу.
Голденблад вздохнул, покачав пару секунд головой, а затем произнёс:
— Ты права. У нас нет никакой хорошей причины чтобы сражаться. Но это не остановит эту войну, Твайлайт. И ты это знаешь. Ты нужна нам. И это ты тоже знаешь. Ещё пару лет, и зебры, может быть, начнут второй раунд мирных переговоров. Возможно, тогда мы сможем добиться перемирия. Но пока что, нам нужно продолжать сражаться.

Твайлайт, вздохнув, откинулась на диван.
— Временами, мне кажется, что Принцесса Луна, на самом деле, не хочет мира. Я не могу представить себе почему, но это просто ощущается... неправильным. — Голденблад ничего не ответил, в то время как она смотрела на свои копыта. Твайлайт тоже хранила молчание, затем вздохнула. — Если так будет продолжаться, то в конечном итоге ни останется Эквестрии за которую стоило бы сражаться.

— Что ты хочешь этим сказать? — спросил Голденблад, слегка нахмурившись, всматриваясь в грустную фиолетовую единорожку. Его грубый скрипучий голос стал ещё более грубым и влажным. Он выкашлял в носовой платок что-то вонючее и маслянистое.

— Я хочу сказать, что с той скоростью, с которой мы движемся к цели, всем, что останется от Эквестрии, будет отравленная и загрязнённая пустошь. Я знаю, ты видел отчёты. А ты вообще знаешь сколько алхимических отходов мы производим? Или химических отходов? И это я ещё не говорю об этом Флюкс-хламе на который наложили свои копыта Флим и Флэм. Это вещество опасно, и химически активно, а мы производим его в огромных количествах.

— Именно поэтому завод М.Т.Н. был размещён в Прекрасной долине. Чтобы хранить и защищать... — начал Голденблад.

— Этого не достаточно, — перебила его Твайлайт.

— Под Мерипони находится больше двадцати миль тоннелей, — произнёс Голденблад, со слегка обиженным выражением лица.

— И я повторю тебе что этого недостаточно, — ответила Твайлайт. — Наши алхимические отходы настолько токсичны и химически активны, что мы не можем даже хранить их вместе в одних и тех же пещерах. Уже был серьезный инцидент. Слава Селестии никто не погиб, но продукт реакции был столь агрессивным что разъедал даже наши защитные костюмы. Но никто не обращает внимание на проблему промышленных отходов. Все просто штампуют разнообразные виды продукции для войны, и в процессе они создают вещества настолько токсичные, что нам не остается иного выбора кроме как захоронить их. Но похоже, что они не останутся захороненными навечно. Даже наши наиболее коррозионно-устойчивые бочки в конце-концов начнут протекать.

— Одна из проблем, с которой Принцесса Луна сможет разобраться после войны, — слегка нахмурившись, произнёс Голденблад.

— Но тогда будет уже слишком поздно, Голденблад. Мне кажется, ты не понимаешь, как много этих веществ находится вокруг. Десятки миллионов галлонов по всей Эквестрии. И если только ты заговоришь об этом, то пони в военной форме скажут «издержки войны» и все дебаты сразу прекратятся. И как бы ни были плохи магические отходы, этот «Флюкс» превосходит их по всем статьям, — сердито сказала Твайлайт и тяжко вздохнула.

— Мы должны продолжать сражаться. Эквестрия стоит этого, — произнёс он, отвернувшись от неё, и уставившись в сумрак.

— Ты действительно в это веришь? — с сомнением спросила Твайлайт.

— Я провел большую часть жеребячества путешествуя по миру. Для меня это было приключение, но Мать путешествовала для того чтобы защитить меня от Отца. Селестия в конце-концов заставила его признать меня, но он так и не простил меня за это. Скруффи был одним из наших спутников, помогал нам сохранить багаж от утери, или своенравного жеребенка от попадания в опиумную курильню.

— Мешать те встречаться с теми Карнилийскими кобылками было по большей части рутиной, — хихикнул Скруффи.

Голденблад, как это ни странно, зарделся, продолжая говорить:
— Да. Ну, я постоянно слушал рассказы об Эквестрии. Я грезил о ней. Когда умерла Мама, и я приехал сюда, то впервые почувствовал себя так, будто бы я дома. Несомненно, Отец не облегчал мне жизнь, но каждый день, просыпаясь утром, я был рад находиться здесь. Я исходил её пешком, вдоль и поперёк, собирая камни, минералы, и драгоценные камни. Я всегда был влюблён в Эквестрию. — <i>Он говорил как... я даже и не знаю как. Как если бы он смотрел на некую давнюю мечту.</i>

— Ну что ж, наслаждайся этой любовью, пока она не прошла, — тихо произнесла Твайлайт. — Ты уже слышал о том, что обнаружила Реинбоу Деш?

Его улыбка испарилась, а взгляд потупился.
— Да. У зебр есть мегазаклинания. — Послышался звук разбившейся бутылки, и оба пони посмотрели на ужасно испуганного бармена.

— Прстите, — пробормотал коричневый единорог, левитируя веник и совок.

Твайлайт вздохнула.
— Я не знаю, как они раздобыли принципиальную схему. Пинки Пай должно быть приняла больше этих проклятых наркотиков, чем следовало, и прошляпила это, пока отскакивала от стен. Или хуже. Что если кто-то из МиМи передал её им?

— Это не они. Я абсолютно уверен, что ни Флаттершай, ни кто-либо из её подчинённых не несут за это ответственности, — решительно произнёс Голденблад.

Твайлайт изогнула скептически бровь.
— Да не важно, ты знаешь, что это значит. Они используют матрицу мегазаклинания чтобы вкладывать усиленный заряд в оружейные талисманы. Это будет как Литтлхорн, только по всей Эквестрии.

— Если только у нас нет собственных мегазаклинаний, чтобы нанести им ответный удар, — произнёс Голденблад.

— Ага. Забавно, как быстро прошло это исследование. А ведь я даже не хотела, чтобы им занималось моё министерство. Затем мои взгляды внезапно изменились, и вот уже разнообразнейшие теории об оружии на основе мегазаклинаний практически валяются в коридорах, — мрачно произнесла Твайлайт. — А останется ли Эквестрия, если активируются все эти заклинания?

Голденблад несколько долгих секунд не произносил ни слова.
— Мы ничего не можем с этим поделать, — тихо произнёс он, вновь отведя взгляд.

— А возможно можем, — произнесла Твайлайт, снимая с головы тиару, и пристально смотря на неё. — Это кое-что, до чего я додумалась этим утром. Мегазаклинания... они действуют как Элементы Гармонии. А что будет, если мы их объединим? Питаемый магией Элементов набор мегазаклинаний, который очистит и восстановит Эквестрию если случится самое худшее?

— Элементы? — он нахмурившись посмотрел на тиару. — Я думал, что в ваших копытах они больше не работают.

— Это так. Не работают. Но это ещё не значит, что какие-нибудь другие пони не могут быть носителями. Как бы то ни было, сомневаюсь, что мы вшестером, должны были быть носителями до скончания времён, — произнесла она, отведя взгляд. — Я должна что-то сделать, Голденблад. Если я не сделаю... я просто должна это сделать.

— Луна этого не разрешит, Твайлайт. Мне жаль. Она не хочет чтобы возникал риск того, что Элементы попадут в дурные копыта. Кроме того, она не терпима к любым разговорам о поражении в войне. Строительство чего-то вроде этого, относится именно к ним. А в особенности если она считает, что это может быть видоизменено в оружие, — произнёс Голденблад, и одарил кобылу долгим недовольным взглядом.

— Ты действительно считаешь, что я намерена создать оружие с Элементами, чтобы использовать его против Луны? — засмеявшись спросила Твайлайт. Голденблад не разделил веселья, и её смех быстро сошел на нет. — Голденблад, ты хочешь сказать, что Луна нам не доверяет?

— Луна очень уважает вас, всех шестерых, и ценит ваш вклад в общее дело, но однажды вы уже использовали Элементы против неё, — произнёс он, спокойно. — Она не пойдёт на риск, при котором вы снова ими воспользуетесь.

— В тот раз она была Найтмер Мун! — произнесла Твайлайт, махнув копытом.

— Мне жаль, Твайлайт. Мне даже не нужно спрашивать её. Она скажет «нет», — произнёс Голденблад. Твайлайт уставилась на него, и что-то внутри неё надломилось. Она медленно осела обратно на диван. — Укрепи свою веру, Твайлайт. Это скоро закончится, и Эквестрия сможет вернуться к нормальной жизни.

— Нормальной? — произнесла Твайлайт, несмотря на него несколько секунд. Затем она подняла голову и свирепо посмотрела на него одним глазом, поскольку половина её лица была закрыта гривой. — Ты считаешь, что Эквестрия вернётся к нормальной жизни? Той жизни, что была до смертей? До корпораций, огнестрельного оружия, и яда? Неужели ты думаешь, что Эквестрия хоть когда-либо вновь станет страной солнечного света? — Она неожиданно подняла телекинезом стол, и отшвырнув его прочь, указала копытом на Голденблада. — Ты сказал нам, что эти Министерства помогут Эквестрии. Так вот, в этой войне я не вижу ничего, что приближало бы нас к нормальной жизни! Всё становиться лишь хуже и хуже. И ты приложил к этому копыто. Итак, кого ты любишь, Голденблад, Эквестрию, или Принцессу Луну?

Он какое-то время двигал челюстью, пристально смотря на неё.
— Не понимаю... я люблю обеих...

— Нет, — возразила Твайлайт. —  Так нельзя. Ты любишь либо Эквестрию, о которой грезил, либо правительницу, изменяющую страну чтобы она соответствовала её собственной мечте. Я тоже уважаю Принцессу Луну, но так поступать - неправильно. И так, которая из них? Эквестрия или Луна?

Он не ответил. Он просто надолго закрыл глаза.
— Я люблю Луну, Твайлайт, люблю. — Он открыл глаза и посмотрел единорожку, которая сгорбилась, и казалось, постарела прямо на глазах. — Но Эквестрию я люблю ещё больше. И ты права. Если мы потерпим поражение в этой войне, то нам понадобится что-то, похожее на то, что предлагаешь ты. А если мы победим... — Он умолк. — Если мы победим... — повторил он, и вновь замолчал.

— Если мы победим? То что? — нахмурившись спросила Твайлайт.

Он открыл и закрыл рот, после чего запинаясь произнёс: 
— Ни-ничего. Просто... у меня появилась мысль. — Он закрыл глаза и вновь кивнул. — Составь для меня список. Скажи, что тебе нужно, и я достану это, не смотря ни на что. Я знаю пони, которые являются профессионалами в области подделывания разрешений на получение материальных ценностей, и ошибочной регистрации документов. Они могут сделать так, что исчезнет даже линкор, если это будет им нужно.

— Ты это серьёзно, Голденблад? На это могут уйти месяцы, возможно - годы. Мне придётся разработать специфические заклинания, которые нужно будет поместить в матрицу мегазаклинания. И я даже не могу себе представить, где мы возьмём вычислительные мощности, чтобы заставить всё это работать.

Он шагнул к ней, и взял её копыто в свои.
— Просто скажи мне, что тебе нужно, как только оно понадобится. Спайк - заслуживающий доверия посредник. Он может быть нашим связующим звеном. Останься в М.Т.Н.. Делай то, что нужно. А я заставлю это работать. Ты права. Нам действительно нужно что-то, что позаботиться обо всём, если мы потерпим поражение в войне. — А затем он добавил, тише, и почти для себя: — И если мы победим в ней...

Твайлайт кивнула.
— Я... спасибо. Я не ожидала... Я не знаю, чего я ожидала, но всё же, спасибо.

— Я действительно люблю Эквестрию, Твайлайт. Всё стоящее было сделано во имя любви, — произнёс он, слегка улыбаясь.

Она кивнула и зарделась, затем повернулась к нему.
— Я чувствую себя... лучше. Спасибо. Я... прощай. — И сказав это, Твайлайт порысила прочь, она по-прежнему ощущала боль, но вновь могла двигаться. Лёгкая улыбка Голденблада испарилась, пока он шел к центру бара.

— Признаю, это было ловко проделано.  Говорили, что у вас неплохо подвешен язык, но я думаю, что вы просто образец красноречия, произнесла кобыла ночная пони, прорысив к нему из кухни. — Она была готова уйти, но после ненавязчивого обмазывания коровьим дерьмом, вы заставили её вернуться на работу.

— Я был искренен в каждом слове, — тихо произнёс Голденблад, садясь на пол, а затем зашелся кашлем.

— Ага ага, конечно. «Люблю Эквестрию»? Серьёзно что-ли? Мне кажется, что ни кто, взрослее пустобокой, на это не купиться, — ухмыляясь произнесла кобыла. — Дайте догадаюсь: вы собираетесь позволить Твайлайт Спаркл построить это, а затем передадите ключи от этого Принцессе Луне?

— Что-то вроде этого, — тихо произнёс Голденблад. — Где остальные?

— Конвоируют всех подальше отсюда. Стандартная чушь о безопасности и утечках газа, — произнесла она, с плутовской ухмылкой смотря на Скруффи. — Хотите чтобы я подчистила хвосты? — Коричневый жеребец отшатнулся, его глаза расширились.

— Нет. Об этом позабочусь я, — произнёс он, левитируя из своей седельной сумки маленький, компактный пистолет, и спокойно накрутил на ствол глушитель.

— Г... господин Голденблад! Я же знаю вас с тех времён, когда вы были ещё жеребёнком! Так нельзя! — заикаясь прокричал он, вжавшись в стену.

— Прости, — ответил он, стоя рядом с ночной пони. Затем его рог заискрил, и она рухнула на пол. Пистолет был повёрнут в сторону, и склонившись над ней, он в течении нескольких секунд был очень сосредоточен, в то время как Скруффи глазел на него со страхом и замешательством. Голденблад закашлялся, и не встречаясь с ним взглядом, тихо добавил: — Чем меньше воспоминаний мне нужно изменять, тем лучше.

Скруффи не сводил взгляда с пистолета. А учитывая то, он так и не был убран, я не могла винить его за это.
— Хорошо...

— Нам нужно сделать всё быстро, — тихо произнёс Голденблад, посмотрев сначала на двери, а затем на неподвижную кобылу. — У тебя ещё сохранилась та потайная опускающаяся дверь в погребе?

Скруффи пристально посмотрел на кобылу, затем на покрытого шрамами жеребца, так, будто бы никогда до этого с ним не встречался. После чего, резко кивнул.
— А... ага.

— Я сожалею, но тебе, и твоей семье, придётся уехать много дальше Зебратауна, — произнёс он, принявшись левитировать бутылки, и разливая их содержимое по всему бару. — Доберитесь до Апплвуда. Поговорите с Гриси Раг на автобазе Д.М.Д. Он переправит твою семью в Кристальную Империю. Скажи ему, что это оплатит его счёт. Он поймёт.
Коричневый единорог снова взглянул на лежащую ночную пони.
— Скруффи? С ней всё будет в порядке, — произнёс Голденблад, спокойно и равнодушно, и даже я, будь у меня моё тело, вздрогнула бы от тихой угрозы в его голосе.

Глаза Скруффи расширились, когда он встретился с решительным взглядом Голденблада, всё-ещё левитирующего магией пистолет. Затем в коричневом жеребце что-то надломилось, и он слегка кивнул.
— А... ага. Я могу это сделать. Но... вы действительно намерены пойти против воли Принцессы, и помочь Мисс Спаркл?

— Всё, что сказала Твайлайт - правда. Если мы потерпим поражение в войне, то Эквестрии будет нанесён феноменальный вред. И я был прав, говоря, что Принцесса Луна никогда не разрешит реализовать этот проект, ведь она будет считать его признаком отсутствия уверенности. Поэтому, это должно быть сделано именно так. Но с этим я справлюсь. А вот что меня действительно беспокоит, так это... кое-что другое, — произнёс он, убирая пистолет, и разливая по бару ещё больше спиртного.
О, как же я жаждала припасть губами к чудесному восьмидесяти градусному Дикому Пегасу, которого он намеревался погубить!

— И что же это? — нахмурившись спросил Скруффи, спасая бутылку, и делая из неё долгий глоток.

— Твайлайт обеспокоена спасением Эквестрии в случае нашего поражения в войне, но на меня снизошло озарение: а что если мы победим? Что произойдёт с Эквестрией после этого? — спросил Голденблад.

— Но... ведь смыслом же является победа в войне?

— Да, но я никогда не задумывался о том, что было бы лучше всего для Эквестрии, только о том, что было бы лучше всего для Принцессы Луны. Она хотела правительство, которое просуществует тысячу лет, и это именно то, что я помог ей создать. Но, когда война всё же закончится... что тогда? Вполне возможно, что Луна с лёгкостью превратится в самого жуткого тирана за всю историю Эквестрии. Прошло пять лет, а мы уже забираем пони и промываем им мозги за то, что они обдумывают неправильные мысли. Стираем пони память, чтобы сохранять тайны, или, просто-напросто, сразу же их убиваем. А что будет ещё через пять лет? Или десять? Или двадцать? — Он закрыл глаза. — Луна может оказаться и хорошей, доброй правительницей, но вариант на случай того, что произойдёт если она станет тираном, должен быть в наличии. Что-то, что вычистит всё это, и даст Эквестрии, и миру, второй шанс.

— Эт измена, — произнёс Скруффи, открывая опускную дверь за барной стойкой. — Ты гришь об измене.

— Нет. Не измена. Ответственность. Я создал правительство в котором она обладает абсолютной властью, не неся при этом почти ни какой индивидуальной ответственности. Даже на Селестию можно возложить ответственность за её действия. Луна же, правит как кажущаяся номинальная глава, защищённая множеством слоёв бюрократии и умышленной запутанности. Нет. Что-то должно быть подготовлено. План. Запасной вариант. Иначе, мы возможно победим в войне, но тогда Еквестрия может потерять свою сущность... если уже не потеряла.

— Игрульки в кторые ты играешь будут стоить те жизни, млец, — произнёс Скруффи, начав спускаться по лестнице. 

— Игры в которые я играю могут стоить всем пони много большего, чем моя жизнь, — ответил он, улыбаясь слишком уж оптимистично. — Береги себя, Скруффи. Уберитесь из Эквестрии как можно быстрее. Когда пребудите в Империю, не высовывайтесь. К счастью, Каденс оказалась мудрее, и держится в стороне от войны, — произнёс он, подхватив магией светильник, и направился обратно в кухню. Послышался глухой стук, закрывшейся двери. Он, своей магией, поставил лампу на стойку, затем зацепил газовую трубу электрической плиткой с ручкой от метлы, и используя её в качестве рычага, порвал сварной шов на трубе, прерывисто хрипя от напряжения. Воздух наполнился шипением, и Голденблад быстро вышел в переулок, левитируя рядом с собой находящуюся без сознания мышекрылую кобылу.

Минуту спустя послышался необычно приглушенный «пфууф», и из двери кухны выметнулось пламя. Дым поднимался в небо, пока он спокойно шел обратно, тем же путём, каким и пришел, огонь у него внутри, пробудился.

-=======ooO Ooo=======-

Я вырвалась из фуги[] шара памяти, покачиваясь на ногах. Сады Эквестрии, и как я полагала, Проект Горизонты, родились из одного и того же страха. Одна боялась, что мы потерпим поражение в войне, и мир станет непригодным для жизни, а другой, что мы победим в этой войне. Эквестрия под копытом пони с абсолютной властью, не несущей никакой ответственности за эту власть... ужасная перспектива.
[]Амнезия на события, связанные с прошлым.

И конечно же, он не мог просто уйти. Он был прямо как Твайлайт. Он не мог просто остановиться или открыто поговорить об этом  Луной. Он обязан был быть там, в гуще всего этого. Он не мог прекратить игру, так же как и я могу прекратить мчаться к пони, и помогать им, когда они в этом нуждаются. К тому же, с этого момента, он уже не мог вести подрывную деятельность против Луны. Всё усугублялось, и я сомневаюсь, что зебры позволили бы Луне заниматься какими-либо мирными проектами.

<b>>ЧТО ОН ДЕЛАЛ НЕ ТАК?</b>
Так много вариантов ответов. В этом, как я полагаю, и заключался смысл. Голденблад не был идеальным. При всей его способности устраивать, манипулировать и договариваться, он не был идеальны. Быть пойманным? Предать Луну? Помогать Луне в первую очередь? Я вздохнула и посмотрела на экран. У меня была всего лишь одна попытка.

Это должно было быть, как раньше. Что Голденблад сделал не так? Доверился Луне? Может быть, но это звучит как-будто бы он был сильно обижен ей. Наоборот. 
— Он любил её, — пробормотала я. — Не в том смысле, что хотел её... Но он любил Луну, и любил Флаттершай, и Эквестрию. — Я опять посмотрела на экран. Что если любовь и была его ошибкой? После Литхорна он был уверен, что умрёт. Отношения с Флаттершай... Видя что его план был слишком эффективен... Любовь всё поменяла.

Если бы это не было сделано ради любви, то остановило бы хоть что-нибудь Луну, или зебр?

Я сглотнула и понадеялась, что в ответе на такой вопрос было предусмотрено небольшое пространство для манёвра. Может быть, одно или два необходимых слова помогут мне избежать смерти? Но что если меня убьёт даже за ввод одного неправильного слова? Ох, чего бы я только не отдала за то, чтобы здесь оказался П-21, который понял бы суть проблемы, и из примерно дюжины возможных паролей выбрал бы верный. Или хотя бы Глори, чтобы я могла обсудить с ней свои идеи. Я тяжело сглотнула, набрала: >ЛЮБИЛ, и вновь зажмурившись, ударила по клавише.

Пять секунд спустя я открыла их, снова.
— Получилось, — пробормотала я, как только прочитала третью строку.
<b>>ЧТО ОНА ЗНАЛА?</b> 

Она? Кто именно? У Голденблада было много кобыл осложняющих ему жизнь. Луна? Флаттершай? Твайлайт? Я пролеветировала к себе третий шар.
— Хорошо. Остался один. Всего лишь один шар памяти, — я прикоснулась кончиком рога к шару.

Фух, ничего. Затем фраза как ржавый напильник, проскрипела у меня в голове: «<i>Кого я предал?</i>» И затем я почувствовала знакомую тишину в моей груди, моё сердце остановилось. Зрение начало меркнуть, и я почувствовала, что начинаю падать. Одна секунда. «<i>Луна!</i>» Две секунды. «<i>Флаттершай!</i>» Три секунды. «<i>Твайлайт!</i>» Я ударилась об клавиши терминала. Четыре секунды. «<i>Себя!</i>» Всё потемнело, и мозг дал мне последнюю мысль: «<i>Всех пони!</i>» Затем мир погрузилось во тьму.

-=======ooO Ooo=======-

Голденблад сидел за ослепительно-розовым столом, уставившись в окно, на дождливый Меинхеттенский день, рядом с его головой находился камертон из звёздного металла. Его базальтовые лёгкие медленно потрескивали, когда он ударял камертоном по краю столешницы. Мне были видны: кухня в углу, вделанные в стену сейфы, и кричаще-воздушношариковые обои. Я предположила, что это был кабинет Пинки.

Его взгляд медленно бродил по стенам. Каракули и небрежно нарисованные изображения её подруг на столешнице. В углу располагалось частично укрытое тканью зеркало, с пометкой «Переместить в Дом Чудны́́́х Отражений КМС[]!». Он выдвинул ящик стола, и посмотрел на десятки жестяных баночек с Праздничными Минталками.
КМС - как можно скорее

В календаре на столе было несколько записей, относящихся к следующей неделе: <i>Арестовать плохих пони, Список Е. Проверка торта. Добыть признания. Арестовать Голденблада, Гранат, Оникс, и Кварц. Поиграть с Гамми. Допросить Голденблада. Арестовать плохих пони, Список Ё. Допросить. Проверить порядок проведения вечеринки для ГГГ</i>. И к последующей неделе: <i>Облава на Четыре Звезды. Арестовать плохих пони, Список Ж, З, И. Арестовать Принцессу Луну. Устроить самоувольнительную вечеринку</i>.

Взгляд Голденблада неторопливо прошелся от второго пункта к последнему, крошечная вопящая нотка зарезонировала в его ухе, когда открылась дверь и в кабинет вбежала Пинки Пай. Я ещё никогда не видела её в таком состоянии. Её обычно вьющаяся грива сейчас была ровной и скучной, а под голубыми глазами залегли тёмные тени, от чего они выглядели испуганными и опустошенными. Она, похоже не осознавая, что в кабинете находится ещё и Голденблад, прорысила к картотеке и вытащила папку с надписью «Плохие пони, Список Е». Повернувшись к столу,  розовая кобыла подпрыгнула, и уронила папку на пол.

— Голденблад? Что... как... кто... чё? — Она сильно тряхнула головой, и вперила в него сердитый взгляд. — И что это ты, скажи мне на милость, здесь делаешь? Ты уже не директор М.Д.М.!

Он пролевитировал из выдвинутого ящика жестяную банку и по ставил её на столешницу. 
— Скушай Минталку, Пинки. — Его страшный голос превратился чуть ли не в шепот, когда он, открыв магией банку, пролевитировал из неё одну таблетку, и положил её перед собой на стол.

Её взгляд стал ещё более сердитым.
— Я могла бы тебя арестовать. Я намереваюсь тебя арестовать. Я знаю о тебе всё. Ты - плохой пони! Все вы. Плохие пони.
Она бросилась к двери и заорала:
— Пампкин! Паунд! Стардаст! Гамбол! Живо сюда!
Через пару секунд а кабинет ворвались двое земных пони: свело-серая кобыла и светло-зелёный жеребец, а в след за ними, желтая кобыла единорог и жеребец пегас, той же масти. Пинки ухмыльнулась покрытому шрамами жеребцу:
— Голди оказался таким милашкой, что решил самолично сюда прийти, чтобы сэкономить нам немного времени! Отведите его вниз, в «Комнату Веселья на Одного».

— Директор? — недоумённо спросила серая кобыла. — Что вы здесь делаете?

Пинки удивлённо уставилась на неё, и указав копытом на Голденблада, прошипела:
— Он уже не директор Д.М.Д.! Вышвырните его из моего кабинета! Живо! — Но четверо пони стояли в нерешительности. А Голденблад просто не шевелясь сидел на месте, и пристально смотрел на них. Свирепый взгляд пинки медленно превратился в крайне озадаченный. — Что вы творите? Он ведь теперь никто, и даже более того - преступник! Луна уволила его. Взять его. — Но они остались неподвижны.

— Скушай Минталку, Пинки, — тихо повторил он.

— Пинки, — сказал Пампкин Кейк подбежав к кобылке. Пинки дернулась, почти подпрыгнула когда их плечи соприкоснулись, — Мы не можем.

— Как не можете? Он же прямо здесь. Я ваш начальник. Арестуйте его! — сказала Пинки тыкая копытом в сторону покрытого шрамами жеребца.

— Но, Пинки, нашим начальником является Принцесса Луна, и... нам запрещено арестовывать его без её разрешения, — сказал Паунд. — Есть даже памятка на этот счёт. — Глаза Пинки округлились, она пристально осмотрела эту четвёрку, а затем посмотрела на покрытого шрамами жеребца.

— Но я... вы... он... — запинаясь произнесла она.

Голденблад продолжил повторять:
— Скушай Минталку, Пинки.

— Мы будем снаружи, когда вы закончите, сэр, — сказал зелёный жеребец, и рысью выбежал из комнаты.

Серая кобыла выбежала за ним, держась за наушник.
— Отбой. Это просто Пинки опять Пинки, — пробормотала она выбегая.

Пинки глазела на единорога и пегаса.
— Пампкин Кейк? Паунд Кейк?

— Извините, тётя Пинки. Мы будем снаружи, — сказала стройная, оранжевая единорожка за которой следовал виновато-выглядящий тускло-жёлтый пегас.
— Не навредите ей, сэр, — нахмурившись предупредила Пампкин. Затем, борющиеся со слезами единорог и пегас, вышли из кабинета. Пинки изумлённо смотрела на двери, и как только они закрылись, её глаз начал подёргиваться.

Голденблад постучал по камертону, заставляя его вибрировать. Она указала на него копытом, нога старой кобылы слегка дрожала.
— Ты... что ты с ними сделал? Что это... заклинание... шантаж... что?

— Скушай Минталку, Пинки, — повторил он левитируя таблетку со стола к ней. Её глаза сфокусировались на таблетке, зрачки сжались, а затем она откинула её в сторону. Это заставило его слегка улыбнуться, и он поставил камертон перед ней на стол. — И вот ответ на твой вопрос - немногие сотрудники правоохранительных органов уважают начальника, который набивает себя наркотиками до конца своего хвоста, и легкомысленно пренебрегает законами, которые она должна отстаивать. Принцесса Луна и я убедились, что они также знают откуда могут приходить настоящие приказы.

— Но Пампкин... Паунд... — квёло произнесла Пинки.

— Ни он, ни она не уважают тебя. Они тебя любят. Это не одно и тоже. Они хотят помочь тебе, как другие, как Твайлайт. — Это имя заставило Пинки дёрнуться.
Он подхватил магией другую таблетку.
— Скушай Минталку, Пинки, — прохрипел он, вновь левитируя её к ней.

— Прекрати! — гаркнула она, отшвыривая прочь и эту таблетку. — Ты плохой пони, Голденблад. Я знала это на протяжении многих лет.

— Точно, потому что твой круп или ухо задёргались, или твоё копыто почесалось, — сказал Голденблад  тихо и скептично. — Не думаю, что это примут в суде.

— Ты - тот, из-за кого пони, которых я арестовываю, в конечном итоге оказываются на свободе, — прошипела она.

— Верно. Ты была полезна, когда пугала аристократов. Ты понятия не имеешь, сколько денег они мне платили, чтобы держать тебя подальше. Так делали и бизнеспони. — Он поднялся на ноги. — Ты не понимаешь, что все эти маленькие преступления и нарушения ничего не значат. Война требует, чтобы определённые пони управляли всем, и чтобы это проходило гладко. Пока они не заходят достаточно далеко, они получают свою автономию. Взамен, Принцесса Луна получает свои военные ресурсы.

— Это неправильно. Везде, куда я ни посмотрю, я чувствую, как случаются плохие вещи. — Её грива слегка завилась. — Только маленькие пони не плохие. Они единственные, кто поступает хорошо. А все остальные... остальные...

Он медленно подошёл к ней, левитируя коробочку с Минталками.
— Скушай Минталку, Пинки, — сказал он, левитируя таблетку и держа её перед ртом Пинки. На секунду её рот открылся, покрылся слюной, но она застыла и таблетка отскочила от её носа. — Что случилось? Ты же их так любишь. Они заставляют твоё тело дёргаться и чесаться, и ты используешь это, чтобы арестовывать пони, которые нужны мне. Которые нужны Принцессе Луне.
Он пролевитировал другую таблетку.
— Ты понятия не имеешь, как же это бесит, — произнёс он обыденно, кидая таблетку в постаревшую кобылу.

— Это так, — прорычала Пинки в ответ. — Ты подлый. Как и Принцесса Луна. Как Твайлайт, Рэрити и все пони!

— Так же, как и ты, — сказал Голденблад, и Пинки дёрнулась, оглянувшись на частично закрытое зеркало, потом посмотрела на него.

— Ты думаешь, я не знаю?! — рявкнула Пинки.
— Я знаю, что я плохая пони. Но я... я не сделала и половины вещей, которые делал ты, — сказала она. — Ты подлец, лжец, манипулятор и...

— Ничего из этого не является преступлением, — прохрипел Голденблад, постукивая по полу передним копытом.

Пинки смотрела на него несколько секунд, её лицо покраснело.
— Ты только что признал, что брал взятки от преступников!

— От имени Принцессы Луны, — ответил он, стуча копытом под столом ещё быстрее.

Пинки посмотрела на него, прищурившись.
— И убивал ты тоже за неё? — Его копыто замерло.

Он несколько секунд не отвечал.
— Ты знаешь, что я не хотел, чтобы что-либо из этого случалось? Когда Луна пришла ко мне, я был готов и счастлив умереть. Но Эквестрия была в состоянии войны, и нуждалась в ней. Она нуждалась во мне. Я нуждался в Эквестрии. Поэтому, я помог ей создать правительство, которое она сможет контролировать... и у неё это получилось отлично. Есть пони, которые на самом деле не знают, что Принцесса возглавляет их. Это всё министерства, министерства, и ещё раз, министерства. И когда мы закончили их организовывать, я был готов отойти в сторону, и позволить этому долбаному плану осуществиться. Но я был связан с этим. Благодаря моим путешествиям, когда я был жеребёнком, я узнал зебр из Империи, которые симпатизировали нам. Моя родословная давала мне доступ к аристократии. Факт того, что я работал с Луной, дал мне доступ к бюрократии. И даже если бы у меня его не было, я знал пони, которые помогли бы мне его получить. И внезапно, я оказался по копыта в величайшем социополитическом произведении искусства в истории!

Он остановился, и прищурившись, ткнул копытом в её сторону.
— Но не думай, что это было просто, Пинки Пай. Не смей думать об этом. Ни о чём из этого. Держать вас шестерых в дали друг от друга, и сосредоточенными при этом на министерствах превратилось в постоянную битву. Особенно из-за тебя. Мне нужно было держать тебя отвлечённой, потому что если бы ты уволилась, то одна за другой, остальные бы последовали твоему примеру. Поэтому я предложил Луне потакать твоему фарсу с «правоохранительными органами»! Я мучился десять лет, чтобы удержать всё на своих местах, чтобы Эквестрия могла вернуться к нормальной жизни после окончания войны. — Он ударил копытом по столу.
— Но ты пытаешься всё усложнить!

Грива Пинки Пай слегка завилась, когда она хихикнула.
— Скушай Минталку, Голденблад. Нет, серьёзно! Ты мог бы взять оранжевую. Моя болючая задница говорит так. — А потом она показала ему язык.

Голденблад некоторое время пялился на, а затем двери в офис с щелчком заблокировались.
— Болючая задница, да? — сказал он, левитируя дюжины коробочек, опустошая каждую из них, создав облако из таблеток позади него. — Поведай мне... — сказал он, приближаясь, и улыбка Пинки медленно исчезала, а её глаза расширялись. — Что чешется сейчас, Пинки? — крикнул он, прыгнув на кобылу. — Скушай Минталку, Пинки! Скушай все эти грёбаные Минталки!

Она открыла рот, чтобы закричать, и он засунул дюжину таблеток ей в рот.
— Ешь их! Глотай! Что теперь чешется? Что дёргается? Что говорит твоё Пинки-чутьё? Что?! — В дверь стучались и бились. Пинки проглатывала их, чтобы не задохнуться, но в мгновение, когда она открывала рот, он засовывал ещё. — Скушай ещё одну Минталку! Разве тебе не весело? Разве это не весело, Пинки?! — кричал он, засовывая Минталки ей в рот. Она билась, изворачивалась, задыхалась и давилась, пока он слезал с неё. — С тобой покончено. Оставайся в своём офисе и потакай воле своего сердца, но ты больше не будешь вмешиваться в мои дела.

Пинки изрыгнула из себя массу таблеток, представляющих собой вонючую кучу, кашляя и с трудом дыша, лежала на полу. Он левитировал к себе свой камертон, и прислушался к его тону. Всё его тело расслабилось, и он пошёл в сторону офисных дверей.

— Ты служишь Пожирателю Душ, — прохрипела Пинки, и он замер. — Вот, что мне говорит моё Пинки-Чутьё.

Медленно, он развернулся и посмотрел на неё.
— Что? — пробормотал он. — Откуда ты знаешь это имя?

Но Пинки не отвечала. Она начала поедать разбросанные Минталки как зависимая. Он напрыгнул на постаревшую кобылу ещё раз.
— Откуда ты знаешь это имя?

— Я чувствую это. Это капает с тебя, как бритвенно-острые клинки. Это кричит вокруг тебя! — сказала она, её зрачки были разного размера, глаза широко раскрылись и смотрели на него. — Ты служишь этому! Оно жалит тебя изнутри! — безумно смеялась она, схватив ещё больше таблеток и запихивая их в рот.

— Это миф. История. Это легенда зебр! — возразил Голденблад.

— Посмотри в зеркало! — Пинки всхлипывала и смеялась одновременно. — Посмотри в проклятое зеркало, оно покажет тебе! Оно покажет, что моё Пинки-Чутьё право! Посмотри, если не веришь мне!

Голденблад слез с неё, и поднялся на ноги, пристально смотря на зеркало в углу. Он прорысил к нему, и передней ногой стянул покрывающую его ткань. Единственна беспрестрастная стеклянная панель мерцала, идеально обрамляя отражение. Однако, это отражение было абсолютно не похоже на него. Это был покрытый кровью жеребец без шрамов. Он стоял на поле, покрытом пеплом и солью, над ним волновались чёрные небеса. А на заднем фоне, из бесплодной земли выбиралось нечто-то ужасное, выцарапывая себя из неё подобно громадному гулю. Из земли паказалась голова этого существа, и оно завопило, а покрытый кровью жеребец позволил себе слегка улыбнуться. В широко раскрытую пасть чудовща упала звезда, и мир разделился на двое, когда возродилось нечто ужасное.

— Нет, Нет, это какой-то трюк! Это не может быть правдой! — закричал жеребец с этой стороны зеркала.

Его отражение улыбнулось ещё сильнее, пока чудовище вырывалось на свободу.
— <i>Конечно это правда,</i> — сказало оно. — <i>В попытках спасти Принцессу Луну, ты погубил её. В попытках защитить Эквестрию, ты привёл её к уничтожению. Ты уничтожаешь всё, о чём заботишься сильнее всего.</i>

— Нет! — произнёс он, накидывая на зеркало ткань.
Голденблад посмотрел на лежащую ничком, вытянувшуюся, и подёргивающуюся всем телом Пинки.
— Нет... — пробормотал он, метнувшись к ней, и его рог засветился, когда он открыл замок в дверях. Он обнял дёргающуюся и вздрагивающую кобылу. — Я не оно, Пинки. Не оно!

В кабинет вбежали Пампкин и Паунд Кейки.
— Что случилось? — воскликнул пегас, а единорожка оттолкнула Голденблада от Пинки.

— Она продолжала их есть, — прошептал Голденблад. — Она знала. Она всегда знала... а я ей не верил. — Он посмотрел на укрытое тканью зеркало, и всхлипнул. — О Луна, она знала...

Пинки забилась в судорогах, на губах появилась пена, а широко раскрытые глаза с узкими зрачками уставились на Голденблада.
— Мне так жаль, Блекджек!

— Что? — произнёс Голденблад, попятившись, но Пинки Пай продолжала бормотать и брызгать на себя слюной, упорно пытаясь связать слова воедино. — Кейки! Спайк! Твайлайт... Богиня! Мирки... как...

— Вызови скорую, Пампкин! — прокричал Паунд, и единорожка ринуласи к телефону.
Голденблад опустился на колени перед подёргивающейся розовой кобылой.
— Директор, вам следует убраться от сюда, — прорычал Паунд, крепко обнима Пинки, — пока я не сделал чего-нибудь, о чём пожалеете вы.

— Одну секунду. Пожалуйста, — ответил Голденблад. — Что я должен сделать? — спросил о у Пинки. — Что я вообще могу сделать, чтобы предотвратить... чтобы... чтобы изменить то, что я увидел в том зеркале?
Из угла рта Пинки появилась пена, и Паунд перевернул ее на бок. Розовая кобыла подгребла к себе ещё белых таблеток, и съела их до того, как кто-либо смог её остановить.

— Нет! — прокричал Паунд, взмахом крыльев сметая прочь все таблетки, и злобно уставился на Голденблада. — Проваливай от сюда, учитель. Я не шучу!

— Что я могу сделать? Пожалуйста. Пожалуйста! — умолял Голденблад, по его щекам катились слёзы.

— Расскажи Твайлайт... — выдохнула Пинки из последних сил. — Расскажи Твайлайт о том, что она хочет знать. Покажи ей как... Покажи... Будь тем, кто ты есть... — А затем она протянула копыто к куче размокших таблеток и, наконец, потеряла сознание.

Прибежавшие медработники оттеснили Голденблада в сторону. Он стоял на месте, глядя как они левитируют Пинки на носилках. Пока её выносили, Паунд и Пампкин Кейк бросали на него взгляды полные беспокойства и замешательства. 

— Что произошло, Директор? — спросила Пампкин Кейк. — Мы слышали, как вы кричали.

— Расскжите нам, иначе, есть приказы Принцессы Луны, или нет, я вас стреножу и арестую, — угрожающе прорычал Паунд и покрепче перехватил Пинки.

— Она продолжала их есть. Вы сами видели... — слабо пробормотал он. — Мне нужно идти, — жеребец поднял на них взгляд. — Идите с ней. Найдите её друзей, если они придут. Будьте с ней рядом. Я должен... мне нужно... — Голденблад бросил взгляд на накрытое зеркало и вздрогнул. — Мне нужно.... предпринять кое-какие меры...

Паунд дёрнулся в его сторону но Пампкин его остановила.
— Нет, сейчас нам нужно быть с Пинки Пай. Поторопимся. — Жеребец фыркнул и они вдвоём выбежали из кабинета.

Голденблад шатаясь вышел за дверь, прошёл по коридору за угол и, скрывшись из виду, схватил мусорное ведро и согнулся в жестоком приступе рвоты. Когда желудок опустел, он тяжело опустился на пол.
— Это не правда. Она чокнутая. Прямо как мать... — прошептал он, потирая лицо копытом. Затем он взглянул на парящий рядом с ним камертон из звёздного металла, будто тот обладал собственной магией. — Возможно ли это? Легенда? Неужели я действительно служу... — Он замотал головой, раскачиваясь вперёд-назад. — О, Луна... кто-нибудь... хоть кто-нибудь... пожалуйста... помогите мне! — всхлипнул он в пустоту. Серебряный камертон поблёскивал в его копытах.

-=======ooO Ooo=======-

Вынырнув из шара памяти, я обнаружила, что возюкаю лицом по клавиатуре. Годенблад всё-таки сломался. Это было прямо как у меня на Жёлтой Реке... жутко, и очень похоже. Я уже не знала, плакать мне или нет. Я ощущала себя, будто подглядывала за чем-то непристойным и не могла прекратить. Мне хотелось отлягать Голденблада от имени Паунд Кейка и некоторых других. И всё же, мне нужно было собраться с мыслями. Я удалила набранную лицом строку «>РККПППППППППППППППППППППППП» и откинулась на спинку кресла.

Что она знала? Ну, Пинки Пай знала много чего. Она сходу сказала, что Голденблад служит Пожирателю. Что он был нехорошим плохопони... это было почти странно, учитывая каких плохопони встречала я. Я закрыла глаза. Этот пароль придуман Голденбладом. Он не стал бы использовать то, о чём можно догадаться просто просмотрев шары памяти. Голденблад хотел, чтобы тот, кто доберётся до сюда, знал его и, скорее всего, знал был лучше других. О чём же она могла знать?

<i>Нет. Не думай о Пинки Пай. Сейчас Голденблад был очень похож на меня. Может он и превосходил меня по интеллекту, но у него были такие же саморазрушительные стремления. Он годами мечтал умереть, а когда он облажался с Флаттершай, Биг Макинтошем и Луной, он, наверное, чувствовал, что заслуживает смерти вопреки всему. Голденблад не был простым сукиным сыном.</i>
— Вот оно, — пробормотала я, глядя на клавиши.

<b>>ОН БЫЛ МАРИОНЕТКОЙ</b>.
Надеясь, это не то же самое слово, что чернорабочий или раб, я нажала «Ввод».

Несколько секунд ничего не происходило. Затем выскочили две новые строки.

<b>>ОТВЕТ ПРИЕМЛЕМЫЙ</b>

<b>>ДОСТУП РАЗРЕШЁН. ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ, ПАЛАЧ.</b>

Погодите. Чего? Пока я таращилась на эти строки, поле отключилось и впереди открылась дверь. За ней оказалась комната, по размерам не намного больше предыдущей, но набитая странным пикающим и щёлкающим оборудованием, вокруг которого стелился холодный туман. В центре комнаты располагалась капсула, такая же как в МедЦентре Флаттершай. Внутри покоился жеребец, а его голову укрывала точно такая же сеточка, какую Когнитум использовала для передачи моей памяти. Рядом с капсулой была установлена машина, такая же как те, что я встретила в Хэппихорне. В сторону двери было развёрнуто с десяток мониторов и как только я вступила внутрь, на них отобразился десяток зелёных изображений Голденблада.

— Добро пожаловать, Палач. Если вы зашли так далеко, очевидно, что вы достаточно знакомы с обвиняемым, чтобы принять окончательное решение. С тех пор как данный субъект был помещён сюда, он допрошен сто тысяч четыреста двенадцать раз и я считаю, что было учтено каждое преступление, совершённое данным индивидуумом, — произнёс зелёный Голденблад. На одном из мониторов высветился список преступлений начиная с заговора против престола (два отчёта) и убийства первой степени (один отчёт), и заканчивая переходом дороги в неположенном месте (двенадцать отчётов).

— Ты машина, — заметила я с опаской. — Как в Хэппихорне.

— Совершенно верно. Я используюсь Министерством Морали и Министерством Мира для извлечения всех до последней деталей жизни обвиняемого. В суде любое воспоминание может быть использовано против обвиняемого. Раз вы получили доступ в это помещение, значит вы квалифицированы для вынесения приговора. Пожалуйста, выберите приемлемое наказание из предлагаемого списка. — По другому монитору поползли варианты типа «Сожжение заживо», «Сбрасывание с Башни Шэдоуболтов» и «Четвертование».

Я в ужасе уставилась на список.
— Ты хочешь, чтобы я его убила?

Зелёный пони в мониторе, казалось, задумался.
— Ну, полагаю, вы можете, но зачем марать копыта? Я могу так повысить чувствительность его нервов, что он в конце концов умрёт от шока. Для него это будет вполне реально. На самом деле, вы можете выбрать из нескольких различных вариантов и избавить себя от неудобства. 

Я покачала головой.
— Я хочу с ним поговорить. Выпусти его.

Компьютер на секунду замер.
— Прошу прощения. Такого в моём списке казней нет. Могу порекомендовать включить в любую казнь присутствие Флаттершай для повышения уровня стресса

Да уж, это уже был бы перебор.
— Я хочу, чтобы ты его отпустил. Я не его палач, — решительно произнесла я. Очевидно, у этого компьютера была одна из самых шизанутых программа. Спасибо моей удаче.

Внезапно, четыре турели в комнате за мной развернулись мне в спину, а ещё две выдвинулись из потолка прямо здесь и нацелились мне в лицо.
— Прошу прощения, но здесь, должно быть, какая-то ошибка. Сюда может захотеть прийти лишь тот пони, кто заинтересован в смерти Голденблада. Другой не ввёл бы соответствующих ответов. Нет, я боюсь, на это способен лишь палач. Пожалуйста, сделайте свой выбор, или будет дезинтергрированы.

— Чего? — выпалила я. <i>Серьёзно, с роботами мне не везёт!</i> — Почему?

— Из-за охранных паролей. Ты ведь можешь просто написать ответы на двери. Тогда сюда сможет проникнуть кто угодно, — ответил компьютер, будто это было вполне разумным, а не полным сумасшествием. — Какую бы смерть для Голденблада ты сочла бы наиболее подходящей? Благодаря ускоренному нейронному восприятию, можно выбрать даже затяжное, медленное умирание. Рак толстой кишки? Вполне возможно. Венерическое заболевание? Проще простого.

Я потёрла лицо копытами.
— Я хочу с ним поговорить. Это возможно?

Компьютер нахмурился.
— Сейчас он проходит очередной цикл моделирования допроса. До завершения ещё сорок восемь часов. В конце каждой симуляции у него есть небольшое окно, во время которого он может с тобой пообщаться. 

— Я не могу ждать сорок восемь часов. Мне нужно переговорить с ним немедленно, — настаивала я, угрюмо глядя на компьютер. Мне нужно сделать здесь что-то по-настоящему радикальное... нужно перемудрить эту помеху. Компьютер хочет, чтобы я убила его и пытал Голденблада. — Я хочу поиздеваться над ним, тогда я смогу выбрать идеальный вариант казни.

Монитор компьютера замигал и замерцал.
— Хмммм. Очень хорошо. Здесь есть смотровой шлем для следователя. Когда текущая сессия допроса будет прервана, у тебя будет небольшое окно, во время которого ты можешь задать свои вопросы. — В основании машины отворилась маленькая дверь обнаруживая за собой вторую золотую сеточку. Я осторожно левитировала её и расправила по своей голове.

— Как только ты будешь готов, — сказала я и взглянула на жеребца в капсуле. Машина бибикнула, мигнула пару раз и у меня перед глазами всё закружилось.

-=======ooO Ooo=======-

Голденблад сидел в клетке. Тело болело. Тошнило. Ощущая во рту мерзкое послевкусие, он повалился на пол перед десятком пегасов, единорогов и ночных пони-стражей. На столе сбоку стояли с полдесятка бутылочек. Подошёл угрюмый и крепко сложённый офицер ночной пони, взглянул на Голденблада сверху вниз и мрачно осведомился:
— Он подготовлен?

Единорог бросил взгляд на испещрённого шрамами жеребца, затем тихо ответил:
— Да, офицер Лайонхарт. Он напичкан до самого кончика рога, сэр. Он ещё пытается бубнить, но проблем с ним быть не должно.

Другие стражники беспокойно ёрзали и переглядывались. Лайонхарт обвёл пони хмурым взглядом.
— В чём дело?

Пегас взъерошил перья, переступил копытами, глянул на остальных стражников и, наконец, набрался храбрости.
— Разрешите говорить свободно, сэр? — Лайонхарт поджал губы, но кивнул. Пегас глубоко вдохнул. — Казнь, сэр? Принцесса не пошутила? Публичная казнь? В этом смысле?

— Принцесса Луна издала указ. Мы будем исполнять её приказы, — просто ответил он, оглядывая собравшихся. — Этот пони предал Её Высочество и всех нас, и должен быть наказан соответственно.

Пегас застыл.
— Никто и не сомневается, сэр. Но публичная казнь? Прежде такого никогда не было. Это как-то в духе наших врагов. Если мы воспротивимся...

— Ты свободен, — твёрдо сказал Лайонхарт. Белый пегас дёрнулся, словно от удара, затем отдал честь крылом и строевым шагом покинул помещение. Взгляд жёлтых глаз Лайонахрта прошёлся по остальным стражником. — Теперь слушайте сюда. Это произойдёт. Если кого-нибудь из вас мучают моральные или профессиональные принципы, так тому и быть. Это будет отмечено в вашем личном деле. Но мы не подведём Её Высочество. Мы исполним её решение. Так и будет. Это понятно?

Он огляделся, заглядывая в глаза каждому пони. Некоторые опускали взгляд и, пристыжённо, выходили вон. Иные твёрдо выдерживали взгляд офицера и выходили демонстративно. Через минуту остались лишь трое стражников. Все ночные пони. Лайонхарт вздохнул и понурился. 
— Так тому и быть.

Офицер лично наклонился и забросил Голденблада к себе на плечи. Изуродованный шрамами жеребец безвольно повис, продолжая беззвучно шевелить губами, пока его несли по коридору. Звук толпы нарастал, словно грохот водопада. Наконец его вывели на ярко освещённую большую площадь в центре Кантерлота и он, нерешительно заморгал на возвышающиеся над ним ряды пони. Некоторые кричали, но другие смотрели на него с тревогой и жалостью.

Трибуны протянулись вдоль одного края площади. В центре восседала правительница Эквестри, возвышенная и холодная, прекрасная и ужасная. С лева от неё расположились сановники и чиновники, в том числе и Трублад с принцем Блюбладом. По правое копыто стояли шесть кресел с символами министерств. Занято было только одно: неподвижно застывшая Рэрити не отрывала взглядя от своих копыт. Кресло принцессы Селестии тоже пустовало.

— Ошибка... — пробормотал Голденблад.

— Да, ты допустил ошибку. Но теперь уже слишком поздно для...

— Нет. Принцесса Луна, — возразил Голденблад. — Пустых мест быть не должно. Это заставляет выглядеть её слабой. — Ночной пони недоверчиво уставился на конвоируемого и уголок рта израненного единорога изогнулся в ухмылке. — Могли бы хоть представителей послать.

В глазах Лайонхарта мелькнуло сомнение, но он опустил Голденблада в центре площади и порысил в сторону. Голденблад, с трудом удерживаясь в вертикальном положении, повернулся лицом к трибунам. Луна взглянула на него сверху вниз, холодно и беспристрастно, а затем изрекла громовым голосом:
— Народ Эквестрии! Это Наш священный долг, представить вам величайшего предателя в истории нашего государства. В течение многих лет, Голденблад готовил заговор, чтобы подорвать авторитет Министерств, правительства и всего народа. Он поддерживал тайную связь с нашими полосатыми врагами, вымогал деньги у аристократии, незаконно присваивал материалы для собственных целей и потворствовал бесчисленным спекуляциям десятков врагов государства. Множество более тяжких преступлений его куда более ужасны и недолжно слышать о них добрым пони.

— Эти серьёзные и тревожные откровения потрясли до глубины души всех нас. И какое же наказание будет достаточным за преступления толь тяжкие и дерзкие? Должны ли Мы бросить его в клетку, где он сможет задуматься о своих злодеяниях? — спросила она и из толпы донеслись выкрики «нет» и осуждающий ропот. — Следует ли Нам изгнать его из наших земель и рискнуть тем, что он может вернуться к нашим полосатым врагам? — Теперь выкрики стали громче. Луна вздохнула и покачала головой. — Минули времена, когда Мы могли бы его изгнать на тысячу лет, но даже этого не было бы достаточно за его поступки и заговоры. Он злоумышлял свергнуть Наше правление и желал смерти Нашей любимой сестры. Ни заключение, ни ссылка, ни изгнание не будут достаточным наказанием за свершённое им зло. 

Теперь крики толпы перемешались. Некоторые ревели, требуя крови, но были и те, кто стали встревоженно переглядываться. Луна оглядела толпу, затем перевела взгляд на Голденблада.
— Единственный ответ на эти преступления против Нас, это тот же, что применяют наши враги на поле боя: смерть. — Последовали восторженные возгласы и топот копыт, но слишком слабый для собравшейся толпы. — Осуждённый подготовил последнее слово, — громыхнула Луна чуть дрогнувшим голосом.

Включились громкоговорители. Над площадью разнеслось хриплое дыхание Голденблада, наполняя воздух глубокой дрожью с каждым вдохом, а затем раздалась гневная тирада, полная оскорблений и ярости, направленная против слабого, неэффективного, жалкого народа Эквестрии. Голденблад, присутствующий лично, сидел тихо, со слабой улыбкой на лице. Он не отрываясь глядел от Рэрити, но кобыла не встретилась с ним взглядом. Когда запись закончилась, Луна торжественно произнесла:
— Как вы видите, его неуважение абсолютно, его ненависть к нашему народу непоколебима. В связи с этим, наш священный и скорбный долг обязывает приговорить Голденблада к смерти.

Толпа, минуту назад так торжествующая и едва ли не ликующая, изумлённо затихла. Из-за границы города поднялся огромный зелёно-фиолетовый дракон, сделал круг и приземлился на противоположном конце площади. Голденблад едва взглянул на возвышавшееся над ним чудовище. 
— Луна... — слабо прохрипел он, встретившись взглядом с принцессой.

Аликорн холодно и надменно посмотрела на жеребца, а затем коротко кивнула.

В глотке дракона заклокотало почти также, как в лёгких Голденблада, а затем он выдохнул зелёное свечение, заполнившее весь мир. Следом пришла темнота...

... и Голденблад снова оказался в клетке. Каждый его нерв горел изнутри и снаружи. Он лежа едва дыша, с трепыхающимся сердцем. Над ним возвышалась Принцесса Селестия, глядя на него с презрением. Аликорн выглядела... старой. Усталой. Не поднимая головы, Голденблад обвёл взглядом лежащие вокруг кучи золотых монет. Затем, не говоря ни слова, Селестия отвернулась и зашагала к тоннелю.

— Подождите, — прохрипел Голденблад. Селестия остановилась, но не обернулась к нему. Жеребец попытался сесть в клетке. Покачнувшись, он поглядел ей в спину. — Я сожалею, — выдавил он.

— И о чём именно ты сожалеешь, Голденблад?

С минуту он молча смотрел на неё, а затем понурился, прижавшись к решётке.
— Обо всём.

— Так и должно быть, — ответила она в мрачной завершённости, выходя и оставляя его безвольно лежащим на полу клетки.

Он долго лежал на боку, прежде чем ощутил дрожь земли. В тоннель вошла зелёно-фиолетовая драконица и потянулась, словно кошка, разминая мышцы.
— Что ж, это было сверхдраматично, — проворчала она рокочущим голосом, сгребла золотые монеты в большую кучу и со вздохом плюхнулась на неё. — Даже и не знаю, зачем ей понадобилась вся эта морока. Если она хотела тебя убить, то должна была просто убить и всё.

— Она хочет сперва допросить меня, — слабо прохрипел Голденблад. — Устроить нечто более существенное, чем просто покопаться у меня в голове. — Он прикрыл глаза, прислонившись щекой к холодному металлическому дну клетки. — А потом она решит, что со мной делать. — Приоткрыв один глаз, он посмотрел, как драконица раскрыла сундук, загруженный самоцветами. — Может захочет приговорить меня к съедению заживо.

— Это без меня, — отозвалась драконица и высунула язык. — Пони плохо сказываются на моей талии. К тому же я понятия не имею, сколько они в тебя накачали зелья, чтоб ты выжил в моём пламени. Ещё, чего доброго, щёчки от тебя посинеют. — Подбросив в воздух с десяток самоцветов, она поймала их ртом. — Вот самоцветы, это всегда пожалуйста. — Пожевав некоторое время, она сухо заметила: — Ты выглядишь довольно спокойным, учитывая всё, что случилось.

— У меня есть, что сказать Принцессе Луне. Много важного. О допущенных мною ошибках. — Зажмурившись, жеребец покачал головой, снова прижавшись щекой к полу. — Она больше не верит мне, но когда она вырвет из меня все секреты, она узнает. Тогда, может быть, она сможет поступить правильно.

— И не убить тебя? — ухмыльнулась драконица, поигрывая пригоршней самоцветов.

Голденблад усмехнулся.
— Нет. Я заслужил смерть, — ответил он, изо всех сил стараясь быть услышанным. — Я делал такое, что ты и представить не можешь. Я был под контролем кошмаров, но не понимал, что это были кошмары, пока не стало слишком поздно. Бесповоротно поздно.

— Как драматично, — закатила глаза драконица. — Вы, пони, в этом просто специалисты. Это патология. Если ты дракон, ты просто живёшь, и если кто-то тебя убивает, так кому и быть. «Возможность поступать правильно» может и не самое справедливое мировоззрение, но в нём куда меньше истерии.
Она зачерпнула пригоршню самоцветов. В середине куче блеснул кусок ярко-розового кварца размером с копыто. На нём было заметно что-то похожее на серебряное кольцо и светящийся резной талисман в середине.

— Подожди! — прохрипел Голденблад, но его возглас оказался слишком слабым. Слишком медленным. Слишком запоздалым. — Камни ссыпались в её рот и драконица облизнулась. Голденблад тяжело поднялся на копыта. — Где ты взяла эти самоцветы?

— Я не в курсе, — пожала она плечами. — Наверное там же где вы, пони, добываете и остальные.

— Тебе надо их срыгнуть! Мне кажется там было что-то не то! — слабо прохрипел Голденблад.

— Ох уж эти пони. Не могут без драмы, — хмыкнула драконица, устраиваясь на своём монетном ложе.

— Я думаю, там был талисман!

Драконица закатила глаза.
— Точно, был. Очень вкусный. — Она усмехнулась. — Расслабься. Через день-другой это пройдёт, как и всё остальное.

— Пожалуйста, скажи кому-нибудь... — начал было Голденблад, но драконица шлёпнула хвостом рядом с клеткой.

— Утихни и поспи, я уверена, что скоро они придут и заберут тебя, — усмехнулась она.

Единорог снова и снова пытался повторять своё предупреждение, но драконица сунула в уши пару горстей золота, свернулась калачиком и продолжила спать. Наконец, он совсем охрип и замолчал. Драконица временами тихонько постанывала во сне. В конце концов Голденблад опустился на пол клетки и сознание его померкло.

Очнулся он от особенно громкого стона драконицы. Откуда-то сверху снова и снова доносилось приглушённое «вумп». Жеребец открыл глаза и обнаружил драконицу лежащей на спине.
— Что происходит? — спросил он. С её челюстей капала розовая пена.

— Какое-то нападение. Я должна была быть там и сбивать эти ракеты, но внезапно... мне стало... плохо! — Она заметалась взад-вперёд, разбрасывая золото со своего ложа. — Я никогда не болела. — Тут её прервала сильнейшая отрыжка и в воздухе над ней заколыхалось розовое облако. Драконица уставилась на него с болью во взгляде. — Это... не правильно...

Голденблад вскочил на ноги.
— Стража! Стража! — закричал он. Его хриплый голос эхом разносился по заполненной золотом пещере. Драконица ахнула, её глаза выпучились, а живот начал растягиваться. Её сотрясла ещё одна громовая отрыжка, но на этот раз она сопровождалась ещё большим выбросом розовых испарений. Единорог замер, в ужасе глядя на то, как драконица заходится в рвоте, изрыгая на свои сокровища густые потоки розового газа, словно пылающий напалм. Золото запузырилось и начало течь, словно воск, а драконица забилась в агонии.

— АХХХХ! — закричала она. — Да что же это... — что бы она ни хотела сказать дальше, её снова прервал горящий розовый поток, исторгнутый из её рта. К счастью, он оказался направлен в сторону от Голденблада, разбрызгавшись по сокровищам, на которых она содрогалась. Розовая жидкость, казалась, растворяла губы, чтобы драконица не могла держать её внутри, но её плоть пока ещё держалась. Рептилия билась в агонии, беспорядочно молотя хвостом. Вбежал отряд солдат и тут же с воплями рухнул на землю, как только их коснулась волна розового тумана.

Тот же самый туман накрыл и Голденблада, но у жеребца он вызывал лишь едва заметное раздражение. Он принялся снова и снова безуспешно наносить удары копытами по прутьям решётки. Тут хвост драконицы, роняя фиолетово-золотые капли размером с копыто, обрушился на клетку так, что она пролетела над завалами золота и врезалась в стену. Замок с щелчком открылся и Голденблад, шатаясь, выбрался наружу и сквозь сгущающийся туман поспешил вдоль стены. Тело драконицы гротескно раздулось, растягивая прочную шкуру. Сжиженное розовое облако капало из её рта, не смотря на её попытки удержать его. Миновав полдесятка стонущих и подёргивающихся стражников, чья кожа слилась с бронёй и полом, Голденблад добрался до двери и галопом, как мог, бросился по коридору.

Добравшись до сторожевого поста, он ударил по интеркому и принялся отчаянно вызывать, но никто не ответил. Несколько минут единорог пытался снова и снова... а затем Розовое Облако выползло в коридор и потекло через пост охраны. Он глядел, как оно начало растекаться по бесчисленным боковым тоннелям.

Он со всех ног бросился по коридору, пока не нашёл лестницу, которая вывела его из розового тумана. Голденблад ворвался на следующий пост охраны, оказавшийся таким же заброшенным, за исключением одного охранника, замершего в недоумении.
— Эй! Тебе тут ходить не положено!

Голденблад приблизился к настороженному синему жеребцу.
— Что происходит? Где все?

— Мы атакованы! Зебры начали атаку по всей Эквестрии! Полное безумие. Как... — Но Голденблад выскочил за дверь и уставился на солнечное небо Кантерлота. Над головой раскинулся гигантский синий купол, заключая город в огромный пузырь. Каждые несколько секунд он мерцал от взрывов, вспухающих на его поверхности. 

— Как долго это уже происходит? — спросил Голденблад.

— Артобстрел начался недавно. Принцессы лично держат щит. А после того, как какие-то полосатые развернули контрабандные миномёты в лесах вокруг Зебратауна, пришлось расширить его на весь город. — Тут он замер и уставился на Голденблада. — Погоди-ка. Я ж тебя знаю! Ты тот предатель, которого мы вчера казнили! — Его глаза расширились. — Ты ж должен быть мёртвый!

— Тебе нужно найти работающий интерком. Свяжись с дворцом! Сообщи им, что под городом запущено химическое оружие. Она должна немедленно отдать приказ об эвакуации!

— Всё, что сделаю, так это суну тебя обратно в камеру! Не знаю, как получилось, что ты ещё живой, но я не допущу, чтоб ты сейчас шастал по всему городу, преда... — он замер, не договорив, потому что на лестничную клетку выполз розовый туман и начал расстилаться по полу.

— Берегись! Он ядовитый! — предупредил Голденблад. —  Сначала он хлынет в крупные проходы, но долго ждать не придётся, как он просочится в каждую сточную трубу города!

Но синий жеребец недоверчиво взглянул на Голденблада.
— Ядовитый, а? А чего ж тогда ты не умер, а? Давай-ка со... — туман, теперь гораздо более тёплый, чем в сокровищнице внизу, прокатился через копыта охранника и тот дёрнулся. — Что-то... мне... как-то не хорошо.

Голденнблад попятился, но охранник остался на месте, пытаясь вытянуть копыта из пола.
— Я... я двинуться не могу... Почему... — пробормотал он, беспомощно уставившись под ноги.

Голденблад развернулся и галопом бросился в сторону министерских башен и дворца. Охранники вокруг призывали пони не паниковать, укрыться в домах и ждать дальнейших указаний. Но было множество пони, которые совсем не выглядели обеспокоенными. Они пробегали мимо, явно торопясь, но точно не паникуя. 

— Я не пропущу этот сеанс хуфикюра, — резко бросила одна кобыла, взмахнув ПипБаком перед стражником. — Мне пришлось записываться на него за несколько месяцев!

Другая осторожно подгоняла по тротуару троих жеребят.
— Идёмте-ка домой. Не бойтесь. Принцесса Луна нас защитит.

Голденблад поворачивался, переводя взгляд с одного пони на другого. Продавец фруктов стоит на углу. Солдат помогает пожилым пони пройти несколько шагов. Маленькая группа детей радуется, что из-за зебр их пораньше отпустили из школы. Наконец он замер и, плача, повалился на землю у фонтана. Он лежал рядом с площадью, на которой был вчера сожжён.
— Нет... — прошептал он.

Затем земля затряслась. Из ливневых стоков донёсся резкий свист воздуха, вытесняемого давлением газа. Струи фонтана вдруг ударили вдвое выше, затем ещё вдвое, сточные решётки бассейна бешено начали вырываться пузыри. Все вокруг замерли, изумлённо оглядываясь, будто мир вдруг закричал вокруг них, а затем свист резко сошёл на нет. Мир был покоен и тих. Даже заградительный огонь,   казалось, приостановился, позволив пони в недоумении осмотреться. Вниз по улице, из дверей станции охраны вырвался розовый туман, будто кто-то внутри запалил дымовую шашку.

Тут по тоннелям прокатилась ещё одна судорога и из пары ливневых стоков в конце улицы ударили гейзеры кружащегося розового газа, затем из двух поближе, затем из следующих и волна взрывов покатилась вниз по улице в пугающе-быстрой последовательности. Металлические канализационные люки взметнулись в воздух и обрушились вниз с лязгом и грохотом. Из фонтана ударила вверх розовая струя и газ начал подниматься в небо расширяющимся клубящимся облаком.

Глухие разрывы ракет над щитом возобновились, но их заглушили ужасающие вопли умирающего Кантерлота.

Голденблад бросился вдоль по дороге, уворачиваясь от прохожих и напуганных, дрожащих пони. Облако кружилось и закручивалось вихрями и там, где оно проплывало, пони умирали. Но не все сразу. Казалось, крошечные розовые капли некоторых убивали дольше, чем остальных. Там где они касались, ткань растворялась, кожа разжижалась и даже металл на глазах покрывался коррозией. Ужасный химикат опустошал всё вокруг. Кобыл, жеребцов, жеребят. Они бежали. Кричали. Умирали.

Фасад современно выглядящего жилого дома пошатнулся и изверг из себя огромный развевающийся шлейф газа в водопаде битого стекла. Пони выбрасывались из окон, пролетали через потоки смертельного токсина и врезались в землю с ужасным влажным звуком. Жеребята, скорчившись по углам, кричали и звали родителей, а туман сжимался вокруг них. Впрочем, кричали они не долго. Голденблад же едва чувствовал ожоги от облака. Его лёгкие хрипели при каждом вдохе, но не более того. Капли жалили с лёгким дискомфортом, но затем просто стекали вниз.

Другим не так везло. Пегасы и ночные пони метались, пытаясь найти чистый воздух, махая крыльями, чтобы отогнать туман, но магический пузырь, удерживавший ракеты снаружи, также удерживал Облако внутри. Не важно, как сильно они били крыльями, в конечном счёте воздушный поток заворачивался под них, за них и обволакивал их вокруг, вынуждая их кричать и присоединяться к остальным. Пока Голденблад бежал, пони падали сквозь туман, растекаясь при падении на тротуар, словно гнилые фрукты. Похоже, не все пони умирали быстро. некоторые лежали в агонии, задыхаясь в ядовитом воздухе, при каждом вздохе жизнь вытекала из них вместе с кровью. Другие шатались вокруг, с вытекшими глазами и сплавившимися губами.

Город начал погружаться в тишину... ужасающую тишину. Но не абсолютную. На копытах некоторых пони принялись потрескивать передатчики, видимо газ вступал в реакцию с магическими компонентами и многие из них теперь испускали ХМА-подобный вопль, от которого, если Голденблад подходил слишком близко, начинали кровоточить уши. Не единожды ему приходилось возвращаться и прокладывать путь через переулки. Всё это время Облако уплотнялось и медленно росло. В конце концов, затихли даже взрывы ракет.

Голденблад промчался мимо парадного входа Министерства Военных Технологий, проковылял мимо толпы пони, медленно просачивающихся в асфальт. Цокот его копыт оглушительным эхом отражался от окружающих его молчаливых зданий. Он прошёл мимо кобылы, сидящей на скамейке в странной вертикальной позе. Она протягивала к нему копыто, тихо скуля о помощи. Скамейка сплавилась с её спиной.
— Прости, — пробормотал он аквамариновой единорожке.

А затем он бросился к гигантскому дереву. Двери отворились и розовый туман лениво пополз по коридорам.
— Флаттершай! — прохрипел Голденблад. — Флаттершай! — Выкрикивая имя пегаски, жеребец перебирался через тела. Он сунул голову в амфитеатр, затем услышал шум из-за двойных дверей неподалёку. Подбежав к ним, он на мгновение заколебался, но затем медленно распахнул створки.

В офисе царил беспорядок, но туман здесь был не такой густой. Достаточно редкий, чтобы Голденблад смог разглядеть, пусть и не чётко, кобылу у окна.
— Флаттершай? — позвал он, его голос был едва ли громче шёпота.

Секунду ответа не было, а затем кобыла тихо ответила:
— Я боюсь, её нет здесь, дорогуша. Ужасно сожалею. — Голденблад медленно приблизился к единорожке. Её шкурка создавала впечатление, будто на прекрасную картину плеснули растворителем. Её великолепная грива теперь напоминала пластик, отдельные пряди склеились в фиолетовую массу, сплавившуюся с её кожей. Кончик её копыта, прижатого к оконному стеклу, размазался, словно капля клея, закрывая трещину в стекле. Глаза кобылы сползли на её щёки, словно потёкший макияж.

— Рэрити, — пробормотал Голденблад.

— Прошу прощения, дорогуша. Из-за этого тумана стало так отвратительно темно, — отозвалась она, дёрнув копытом. —  И ещё, боюсь, я застряла, — тихо добавила она. — Кто это? Твой голос похож... — Она замерла. — Нет. Это невозможно... хотя... я уже умерла?

— Нет, Рэрити. Нет. Это было шоу, — тихо ответил Голденблад, подходя ближе к ней. — Я думаю, Она просто хотела устроить мне ещё пару месяцев обстоятельных допросов. 

— Ааа, — протянула кобыла. — Такой докучливый, и даже памятку не переслал. 

— Рэрити, где Флаттершай? Она... она здесь? — дрогнувшим голосом спросил Голденблад.

— Нет. Я отправила её отсюда. Использовала последние крохи моей магии, чтобы отправить её и Эйнджела в безопасное место, — пробормотала она. — Это большее, что я могла сделать для своей подруги, — прошептала она. 

— Куда, Рэрити? Прошу. Мне нужно найти её, — взмолился Голденблад. Он протянул копыто и коснулся её гривы, и копыто прилипло, словно к жвачке, заставив кобылу задрожать и ахнуть от боли.

— С чего бы мне говорить тебе? — прошептала Рэрити.

— Я хочу убедиться, что она в безопасности, — тихо ответил жеребец. — Я... я люблю её, Рэрити. И всегда любил, даже если причинял ей боль.

— У нас вошло в привычку причинять боль тем, кого мы любим, — пробормотала она и снова содрогнулась. — С другой стороны, не любить никого, это ещё одна разновидность боли. — Они оба помолчали, а затем она прошептала. — Хижина Зекоры близ Понивилля. Она в хижине Зекоры в Вечнодиком. Это было самое безопасное место, о котором я вспомнила. Она не была бы счастлива в какой-нибудь металлической гробнице под землёй. 

— Нет, не была бы.

Кобыла издала тихий удушливый звук, её тело затряслось и с губ сорвался всхлип.
— Скажи мне. Я выгляжу ужасно? — проскулила она.

— Ты всегда прекрасна, Рэрити, — ответил Голденблад. — И ничто не может этого изменить.

Кобыла снова всхлипнула, уголок её рта чуть изогнулся.
—  Лжец. Ты всегда был таким вруном. Но спасибо тебе...

— Тебе спасибо, Рэрити, — пробормотал единорог. — За то, что спасла её и за то, что рассказала мне.

По телу Рэрити снова прокатилась волна дрожи, затем она глубоко вздохнула.
— Я всегда была... слишком щедра... в своих же интересах... — пробормотала кобыла. Затем дыхание её остановилось и она осела. Её тело начало заваливаться, но Голденблад подхватил её магией и поддержал так, что когда он её отпустил, казалось, будто Рэрити по-прежнему просто смотрит на город, прижав копыто к окну.

— Прощай, Рэрити, — пробормотал Голденблад, а затем повернулся и поспешно покинул офис. Он продолжил путь сквозь сгущающийся туман к королевскому дворцу. Ему встретились несколько пони в костюмах химзащиты, но концентрированный розовый газ разжижил и их. Перешагнув через погибших охранников, Голденблад прошёл через фойе. Розовое облако растворяло дорогие гобелены, заставляя их стекать сгустками вонючей волокнистой жижи. Казалось даже мрамор шипит и расползается от розовых испарений.

А затем жеребец вошёл в тронный зал.

Перед троном, окружённая холодным фиолетовым сиянием стояла Принцесса Луна, но когда Голденблад подошёл ближе, он разглядел, что её тело тёмное тело покрывают ожоги. Розовый яд пока не растворил её, но на её лице ясно читалась агония. От её рога в сторону крыши устремлялся синий луч.

Голденблад медленно приблизился.
— Ваше Высочество, — тихо прохрипел он, подойдя к престолу и склонившись перед ней.

— Ты! — прошипела Луна сквозь зубы, синий луч задрожал. Она ахнула, а затем с натугой восстановила луч. — Из всех, кто должен был погибнуть, ты выжил! Что за предательство хранит тебя?

— Я не знаю, ваше высочество. Полагаю, что частичное взаимодействие с этим газом в Литтлхорне дало мне иммунитет к этой химии. Это не важно, — ответил он, не поднимая головы. — Вам нужно сбежать из этого места, ваше высочество.

— Сбежать? Куда? Мэйнхеттен потерян. Клаудсдейла больше нет. Филлидельфия уничтожена. Хуффингтон пал.

— В Редут. У Эквестрии должен быть правитель. — Из горла принцессы вырвался неприятный удушливый звук, то-ли смех, то-ли рыдание. — Вы можете сбросить щит. Город потерян.

— Но не пригород. Я могу, по крайней мере, дать моим подданным ещё несколько часов на то, чтобы сбежать, — выдохнула она.

— Эквестрии нужен её правитель, ваше высочество, — повторил Голденблад. — Там должны быть планы экстренной эвакуации. Приказы отданы. Эвакуация организована.

— Пусть правят другие пони, — ответила она, покачиваясь. — Я запустила ЭП-1101.

Голденблад сник. 
— Ваше высочество.

— Так и должно быть. Возможно, он найдёт кого-нибудь более достойного. — Она закрыла глаза, по её щека бежали слёзы. — Я хотела править тысячу лет. Чтобы доказать своему народу, что я могу быть доброй и любящей, что я могу позаботиться о них и оградить от всего, чего они боятся. Что я не Найтмэр Мун. Моё правление составило лишь сотую часть от этого и я не защитила их ни от чего! — Аликорн содрогнулась от боли. — По крайней мере, я могу сделать это. Защитить свой народ ещё некоторое время.

— Принцесса... я хочу признаться, — торжественно обратился Голденблад. — Я замышлял против вас. Я боялся, что победив, вы превратитесь в тирана. Я потерял веру в вас. Я изменил ЭП-1101 так, что если он будет удалён вами, или врагом, или окажется найден недостойным пони, который попытается использовать власть во вред, он запустит оружие, что уничтожит любого победителя. Но мной манипулировали, ваше высочество. Это жалкое оправдание, но другого объяснения у меня нет. — Почему-то это вызвало у неё грустную улыбку. Луна склонила голову. — Если вы пожелаете, я исполню собственную казнь.

Луна смотрела на него, дрожа.
— Честно говоря, Голденблад, теперь мне уже всё равно. Иди и умри, если хочешь. Я же останусь здесь столько, сколько смогу.

— Принцесса Луна, я не хочу, чтобы вы погибли. Я предал вас, но я никогда не желал вам... такого... — прохрипел жеребец, обводя копытом почерневшие гобелены. — Я не хочу, чтобы вы погибли здесь, одна.

— Она не будет одна, — раздался из-за Голденблада голос Селестии.

— Нет! — воскликнула Луна. — Сестра! Почему ты не в Стойле Один?

— А ты? — нежно улыбнулась Селестия. Её рог вспыхнул и к небесам устремился второй луч, более толстый и золотисто-жёлтый. — Отдохни немного, сестра. Теперь я подержу его.

— Принцессы, пожалуйста... вам нельзя... вы не должны... вы... — Луна, задыхаясь, прервала заклинание и жеребец запнулся под взглядами аликорнов.

— Всё ещё пытаешься советовать мне, предатель? — спросила Луна и Голденблад содрогнулся, словно от удара. — Лишь мы решаем, что дозволено и должно. Мы будем делать то, что считаем правильным. Моё правление подходит к концу и последние его мгновения я буду использовать так, как сама считаю нужным. Я буду держать щит столько, сколько возможно.

— Но ваш народ... — запротестовал единорог.

— Не ты ли волновался, что я станут тираном, Голденблад? — возразила Луна и тот снова содрогнулся. Оба помолчали несколько секунд, а затем принцесса продолжила, уже мягче. —  Я рада, что ты принял меры, Голденблад. Я благодарна тебе за попытку защитить от меня Эквестрию. Хотела бы я, чтобы эти шаги были более умеренными, но тем не менее. Ты старался поступать правильно. — Голденблад медленно взглянул в обожжённое лицо своей принцессы и она ему улыбнулась.

— Знаю, у меня нет права, но... прошу, простите меня, — взмолился он.

— Это ты прости меня. Я должна была быть более мудрой принцессой, — ответила Луна, затем взглянула на свою сестру. — Я знаю, каково это, предать другого. И я знаю,  что значит, быть прощённой, и чувство раскаяния. — Она обернулась к Селестии, а затем взглянула на Голденблада. — Теперь же, я отдаю мой последний приказ. Сим освобождаю тебя от служения мне. Я желаю поговорить с моею сестрой наедине.

Голденблад склонил голову.
— Я знаю, что у меня меньше прав просить вас о чём-либо, чем у кого бы то ни было, Принцесса Луна, но не могли бы вы отправить меня в Понивилль? Я... я должен принести последнее извинение.

Луна, казалась, обдумывала это, затем слегка улыбнулась.
— Флаттершай? — Жеребец отрывисто кивнул. — Я думала... не важно. Она в Понивилле?

Он сглотнул и кивнул ещё раз.
— Не знаю, выслушает ли она, но я должен попытаться.

— Сестра, — встревоженно позвала Селестия. — Ты уверена?

— Нет, но я полагаю, что в какой-то степени так нужно. — Она опёрлась о Селестию и закашлялась. — Не могла бы ты помочь мне, дражайшая сестра? — попросила Луна, засветив рог.

Белый аликорн присела и обняла её, крепче прижимая к себе. Их рога соприкоснулись.
— Всегда, Луна.

Голденблада окутало белое свечение.
— Прощай, Голди, — тихо произнесла Луна.

А Голденблад, глядя на обнявшуюся, умирающую пару, сквозь слёзы, бегущие по его щекам так, будто время замедлилось, ответил:
— Прощайте, ваши высочества.

Замок исчез, также как и газ. Жеребец обнаружил себя в запылённом коттедже, украшенном цветами и бабочками. Несколько секунд он лишь глядел в никуда, сидя посреди гостиной, а затем его затрясло. Он сжал голову копытами и зарыдал, раскачиваясь взад-вперёд, всхлипывая и задыхаясь.

— Нет времени, — прохрипел он через несколько мгновений и, взяв себя в копыта, поднялся на ноги. — Я должен найти её... сказать ей... увести её в какое-нибудь безопасное место. В Редут. В Стойло Два. В Сто Первое. Куда угодно, — пробормотал он и покинул коттедж. В отдалении он разглядел сплошную розовую сферу, скрывающую Кантерлот. Помимо неё, на горизонте поднимались грибовидные облака. Десятки. От Клаудсдейла не осталось ничего кроме светящегося тумана. Раскинувшийся неподалёку Понивилль теперь был странно тих, будто здесь упала бомба, а оставшиеся здания были лишь воспоминанием.

Голденблад медленно повернулся к лесу и вступил под сень тёмных деревьев. Больше часа он пробирался по тропинкам, спотыкаясь о ползучие растения, прежде чем вышел к древянной хижине, украшенной цветными бутылками и масками. Мгновенно его сердце забилось быстрее и он бросился внутрь.
— Флаттершай! Флаттершай! — Ответа не было. Его взгляд метнулся к лесу, а затем на вершине близлежащего холма он увидел проблеск жёлтого и розового.

Он начал взбираться по склону. Там, на вершине, сидела Флаттершай. Взгляд её постаревших бирюзовых глаз скользил по крышам Понивилля, а по щекам стекали слёзы. Жёлтые пёрышки медленно дрейфовали по ветру в его сторону, а грива с посеревшими кончиками колыхалась от доносящихся отголосков ударных волн.

— Флаттершай... — выдохнул Голденблад, остановившись. Она не обернулась. Вообще его не заметила. Тогда он шагнул ближе. — Нам нужно в...

Больше он ничего не успел сказать. Из травы метнулась белая ракета и ударила его, словно пуля. Жеребец отшатнулся и белое размытое пятно принялось таранить его снова и снова. Он заскользил вниз по холму, пока не смог остановиться.

На обломке скалы сидел белый кролик, решительно глядя на Голденблада. Не отрывая от него глаз, он протянул лапку за спину и, будто из ниоткуда, вынул таблетку Бака, которую немедленно сгрыз. Другой лапкой он указал единорогу туда, откуда тот пришёл.

— Пожалуйста, Эйнджел, мне нужно с ней поговорить. Она не может... — взмолился Голденблад, пытаясь снова вскарабкаться к пегаске, но лапка в размытом движении врезалась ему в лицо и удар снова отбросил его вниз по склону. Голденблад поднялся и рог его засиял. 
— Чёрт возьми! Дай мне поговорить с ней в последний раз.

Белый кролик снова начал приближаться. Достав ингалятор, он трижды встряхнул его и вдохнул одной долгой затяжкой. Голденблад пошёл вверх и кролик снова сшиб его назад. Вверх. Вниз. Вверх. Вниз. Пять раз Голденблад пытался прорваться мимо Эйнджела и пять раз тот сбрасывал его обратно.
— Будь ты проклят! Мне нужно с ней поговорить! Она... — и тогда кролик перестал сдерживаться. Серией ударов, таких быстрых, что зверька едва можно было разглядеть, он подбросил Голденблада в воздух, сбросил вниз по склону и стал избивать с такой силой, что тот мог лишь лежать, сжавшись в комок. Каждый раз, когда его рог начинал светиться, белая пушистая лапка ударяла в него, сбивая фокус.

Ударом заставив Голденблада разогнуться, кролик уткнул его лицом в грязь, завернул переднее копыто ему за спину  и жёстким пинком запрокинул ему голову назад, снова указав в сторону Понивилля. Флаттершай по-прежнему не пошевелилась. Она смотрела вперёд, печальная и сломленная. Голденблад снова попытался двинуться и Кролик Эйнджел ударил его ногой по позвоночнику. Раздался оглушительный треск. Голденблад закричал от боли, но его задние конечности мгновенно онемели.

Его крик умер у него в горле, когда щит, укрывающий Кантерлот, замерцал. Затем он лопнул, словно мыльный пузырь и воздух вокруг города наполнился розовым: розовый газ рванул в небо, а розовая вода каскадом обрушилась вниз, всеуничтожающим ядовитым потоком. Кролик Эйнджел соскочил с искалеченного жеребца и бросился обратно, чтобы обнять плачущую кобылу. Голденблад лежал, распластавшись на траве. Медленно, он попытался подтянуть себя в сторону холма, волоча задние ноги. Даже когда пузырь исчез и гас рассеялся, ядовитое облако цеплялось за шпили, будто собираясь задержаться навсегда. Долгое время он смотрел на расходящиеся испарения, по мере того как они закрывали небо сползали по склону горы. Почти пять минут спустя по земле прокатился рокочущий грохот.

Через несколько минут после этого, Понивилль осветился тремя огромными взрывами жар-бомб, прокатившимся через лес.
— Белохвостый лес... зачем? — слабо пробормотал Голденблад, его взгляд расплывался и затуманивался. Медленно, он продолжил подъём. Сантиметр за сантиметром.
— Я только... должен сказать ей. Потом Эйнджел может убить меня, если захочет... но она должна знать...

— Предатель Голденблад? — позвал жеребец, и Голденблад повернул голову, чтобы взглянуть на возвышавшегося над ним гвардейца ночного пони. В воздухе зависли ещё трое.

— Прошу... — взмолился Голденблад, затем протянул копыто в сторону Флаттершай. — Пожалуйста...

— У нас приказ взять вас под стражу для допроса, — доложил жеребец. — Я не знаю, как вы сбежали сюда, но я не могу ждать, пока вы всё нам расскажете.

— Нет... мне нужно... пожалуйста... — бормотал Голденблад.

Одна из ночных кобыл приземлилась рядом с Флаттершай, держась на расстоянии от неё и кролика.
— Министерская Кобыла Флаттершай? Вам нужно... что-нибудь?

Пегаска не ответила. Она лишь медленно покачала головой.

— На счёт неё у нас распоряжений нет, — подал голос жеребец, поднимая Голденблада и забрасывая его себе поперёк спины. — Нам нужно поспешить обратно в Цитадель.

— Нет... — умолял Голденблад. — Прошу...

Ночная кобыла переводила взгляд с единорога на пегаску.
— Эм, мэм? Мистер Голденблад хотел бы с вами поговорить? Это было бы приемлемо?

Флаттершай не проронила ни слова. Не взглянула на него. Закрыв глаза, она опустила голову так, что бледно-розовая грива оградила её от его взгляда. Затем она едва заметно покачала головой. Голденблад смотрел на неё сквозь слёзы.
— Уходим! — сказал жеребец и они поднялись в воздух.

— Нет! Нет! Флаттершай! — закричал Голденблад, поднимаясь в воздух и не отрывая взгляда от жёлтой кобылы, что становилась всё меньше. — Флаттершай! — с надрывом прокричал он в последний раз, а затем, рыдая, обмяк на спине ночного пони и всё заволокло чернотой.

~	~	~

Я почувствовала, что моё тело сдвинулось. Я сидела на чём-то, на этом твёрдом, похожем на гладкий пластик ничём, из которого состояло это место. Луч белого света выхватывал меня из окружающей пустоты.
— Итак, ты всё-таки пришла, — тихо проговорил Голденблад у меня за спиной.

Я обернулась к единорогу, сидящему в другом пятне света. Он выглядел таким, каким я его помнила: средних лет, покрытый шрамами и уставший. Взгляд его жёлтых глаз встретился с моим и его губы едва заметно изогнулись.
— Блэкджек.

— Голденблад, — отозвалась я, повернувшись к нему лицом. — Это ведь ты, да? Не... голограмма? Не компьютерная симуляция?

— Это я, — спокойно ответил единорог. — Я рад тебя видеть. Я знал, что однажды ты или Когнитум воспользуются случаем найти меня. И я знал, что только ты будешь способна  оценить всё, что я сделал.

— Что ты сделал? — переспросила я, чуть нахмурившись.

— Преступления, которые я совершил, — пояснил он. — Ты наконец-то пришла осудить меня за всё, что я натворил.

Я чуть закатила глаза.
— Нуу... нет. Вообще-то я здесь, чтоб задать тебе пару вопросов и убраться восвояси. А ты можешь продолжать переживать свою чудовищность, сколько хочешь.

Несколько секунд Голденблад мог лишь беззвучно открывать и закрывать рот, будто пытаясь в никнуть в то, что я только что сказала.
— Блэкджек, ты ведь знаешь, что я сделал. Ты лучше, чем кто-либо из ныне живущих знаешь, кто я такой. В перерывах между сессиями, я использовал соединения этой машины с системами Хуффингтона, чтобы не терять тебя из виду. Смотрел, что ты делала. Как ты можешь ничего не сделать с моими преступлениями?

Ох, братишка. Я потёрла лицо копытом.
— Голденблад, ненавижу тебя прерывать, но тут дело не в тебе. Я согласна, ты неслабо накосячил. Признаюсь честно, я и сама в этом деле не промах, но ты меня уделал по всем статьям. Мои тебе поздравления. — Я вяло похлопала копытами. — Но сейчас, всё, чего я хочу, это чтобы ты рассказал мне о Горизонтах.

Голденблад отвернулся.
— Убирайся.

Я заморгала.
— Прошу прощения?

— Ты меня слышала. Если ты здесь не для того, чтобы убить меня, значит, очевидно, ты не стоишь внимания. Прощай.
Он поднялся и направился прочь из пятна света.

— Ну да. И ты, значит, собираешься ждать ещё пару сотен лет, пока кто-нибудь спустится сюда, ответит на твои маленькие загадки, чтоб одарить тебя мучительной смертью? Что-то я сомневаюсь, — сказала я со всем возможным презрением. Жеребец замешкался. — Собираешься вернуться обратно к воспоминаниям и подглядыванию за Пустошью, оставив её гнить? Отлично. Может у меня получится по-настоящему хорошо отсосать у короля, чтоб он меня выпустил. Я сделаю всё, что должна сделать. Но у тебя есть ответы, Голденблад. Ты можешь мне помочь, если только на пару минут вынешь башку из своей мазохистской, эгоистичной, самоненавистнической жопы!

Однако, похоже, мои слова пропали в пустую. Он повернулся и холодно посмотрел на меня.
— Я заслуживаю смерти. Я должен быть наказан.

— О, ради любви... — проворчала я. — Да. Да ты понаделал плохих вещей. Очень плохих. Как и я. В некоторых случаях, я оказалась ещё и похуже тебя. Никто не идеален. Разница в том, что я не засунула себя в компьютер, ожидая, что кто-нибудь ещё придёт и покончит со мной. — «<i>И не понаставила смехотворно сложных смертельных ловушек, чтобы отсеять достойных меня казнить</i>». Я указала на него копытом. — Я там, снаружи, пытаюсь поступать лучше.

— Лучше, — пробормотал он. — Блэкджек, ты хоть раз задумалась, что тебе, возможно, стоит сдаться? Что в своих попытках помочь, ты приносишь почти столько же боли и страдания, как если бы ты вообще ничего не делала? — Он медленно направился ко мне и колонна света последовала за ним. — Я видел тебя у Жёлтой Реки. И видел, что ты сделала с тем жеребёнком.

Несколько секунд я сверлила его взглядом.
— Ты подключился ко мне в Хэппихорне, — догадалась я.

Жеребец слегка кивнул.
— Да, я управлял его системой, чтобы получить доступ к роботам-санитарам и поместить тебя в терапевтический реаниматор разума. Я не ожидал, что ты из него выйдешь. Довольно удивительно, на самом деле, — тихо прохрипел он. — После этого,я время от времени приглядывал за тобой, как Наблюдатель. Ты оказалась... интересной.

— Не сомневаюсь, — отозвалась я. — И это ведь был не первый раз, да? — Он чуть улыбнулся, выглядя слегка впечатлённым.

— Нет. Не первый раз. Первый раз был, когда ты воспользовалась Причудой Троттингеймера. Затем, когда ЭП-1101 подключился к передатчику. Я работал вместе с Эхо над разработкой ЭП-1101. Мне известны лазейки, чтоб следовать за ним.

— Так вот почему Крупье мог делать всякие штуки, не отключая эту проклятую хреновину, — сказала я. Похоже мне удалось завладеть его вниманием. — Крупье... Эхо... его душа была связана с программой.

— Ааа, — тихо протянул Голденблад, понимая. — Я об этом размышлял. Всё никак не мог понять, почему ты не останавливаешься.

— Он действовал мне на нервы и продолжал давать туманные ответы. Сдаваться я не собиралась, но и никогда не останавливалась, и не подвергала происходящее сомнениям. — Откинувшись назад, я скрестила передние ноги, постукивая по щеке. — И в лабораториях под Гиппократом. Это ты был тем, кто отрезал Когнитум, оставив роботов штурмовать то место.

— Я всего лишь внёс помехи, как сумел, — отозвался он. — У тебя был ЭП-1101 и ты передала его Когнитум. Я так понимаю, что Эхо ей помогал?

— У неё было его тело. Для него это был единственный способ выжить.

— Этого я не знал. Я думал, что он умер в Кантерлоте, а этот Крупье был просто разновидностью психоза Пустоши. Очевидно, я должен был присмотреться к тебе гораздо внимательнее. — Голденблад со вздохом покачал головой. — Ошибка, которую я допускал слишком часто.

— Одна из многих.

— О, столь многих. Здесь у меня было достаточно времени, чтобы осмыслить свою жизнь, — ответил он, начав обходить меня по кругу. — С чего бы начать?
Вспыхнул светящийся квадрат, в котором я увидела как он в Литтлхорне разговаривает с зеброй Таппаани. 
— Я мог бы забить тревогу в тот самый момент, когда она упомянула, что здесь Страктраттери. Эвакуировать всю школу. 
Затем появилась картинка, где он в госпитале, замотанный в бинты. 
— Я мог просто отклонить просьбу Луны о помощи.
Следом изображение, где он с Флаттершай. 
— Я мог поставить Флаттершай превыше всего, а не пренебрегать ею, когда она больше всего нуждалась в моей любви и привязанности. 
Следующее окно - Флаттершай под дождём. 
— Я мог просто арестовать её. Она была бы осуждена и расстреляна, но мегазаклинания остались бы защищены. 
Появился Хорс, ухмыляющийся и уверенным, и обходительным взглядом окидывающий Гарнет и Трублада. 
— Я мог бы поставить во главе МВТ кого-нибудь менее амбициозного, сместив пони, которые, как я знал, были продажными, опасными и закрывающими глаза на очевидный вред, причиняемый другими пони. 
Картинка с Голденбладом в баре Скраффи. 
— Я мог бы верить в свою принцессу и никогда не задумываться о Горизонтах. 
Наконец он остановился и последний разрыв заполнился изображением его ареста. 
— Я мог бы раньше сказать им об Амади. — Вокруг него вспыхнули десятки маленьких окон. — Было ещё и множество других ошибок. Более двадцати тысяч различных ситуаций, в которых я поступил неправильно. Я даже не замечал всех подсказок.

— Весьма впечатляет. Я тоже так могу, — ответила я и принялась перечислять, перемежая каждый новый пункт списка взмахом копыта в его сторону. — Скудл. Медцентр Флаттершай. Впадина Бримстоуна. Мой дом. Едва не убила себя. П-21. Попёрлась под землю. Фолен Арч. Использовала Причуду на Селестии. Не сдохла. Пренебрегла своими друзьями. Бесконечно себя ненавидела. Жёлтая Река. Бон. — Я заколебалась, склонив голову. — Стигиус... эх... — Затем снова взглянула на него и продолжила, тыча копытом. — Тулип. Хайтауэр. Врала Сильвер Спун. Аврора. Лакуна и проклятая Богиня. Лайтхувз, Лайтхувз, Лайтхувз! Советник Старгейзер. Тандэрхед. Башня Шэдоуболтов. Крупье. Рампейдж. Когнитум!

Я насторожилась, заметив позади себя сильное свечение и обернулась к двум десяткам окон стыда. Кое-какой компьютер оказался довольно нахальным. Я снова обернулась к Голденбладу.
— Заслужила ли я наказание за всё, в чём облажалась? Абсо-нахрен-лютно! И я уверена, что половина этого дерьма, это наказание на мои косяки. Но позволила ли я им остановить меня? Нет! Потому что, если я остановлюсь, то в ту же самую секунду превращусь в тебя. Может я и не была бы подключена к машине, но свернулась бы где-нибудь на матрасе, точно так же уверенная, что я заслуживаю смерти! И что хорошего из этого вышло бы? Нихрена, — презрительно плюнула я.

Голденблад не ответил. Он просто разглядывал меня, будто я была картиной или какой-нибудь художественной инсталляцией, затем, наконец, пробормотал:
— Ты не можешь сравнивать... последствия моих действий были...

Подскочив к нему, я принялась стучать копытом ему по макушке, приговаривая:
— Здесь! Дело! Не! В тебе! — я встряхнула его, схватив за плечи. — Что на счёт косяков Луны? А Селестии? Что на счёт промашек Твайлайт и её друзей? Ты серьёзно считаешь, что ты один виновен в их ошибках? Что если бы тебя никогда не существовало, то и войны бы не было? У всех пони копыта испачканы в крови!

— Но без моих дей... — заикнулся было Голденблад, но я шлепком заставила его заткнуться.

— Может всё могло выйти иначе. Может могло получиться лучше. Или может даже ещё хуже. В этом и есть главная проблема всех этих «а что, если» и сожалений. Ты с этим уже ничего не можешь поделать, и не можешь знать наверняка. Даже со всем этим, — я обвела копытом бесчисленные парящие окна. — Ничего из этого не изменит того, что уже случилось. Как и твоя смерть.

Некоторое время он просто сидел, ошарашенно молча. Затем прикрыл глаза. 
— Как я могу продолжать, после всего, что я натворил, Блэкджек? С Эквестрией? С Луной? С Флаттершай? Как я могу двигатьcя дальше, если я причинил боль столь многим?

Я вздохнула.
— Пытайся поступать лучше. Цени каждый день. Не пытайся вечно казнить себя за свои ошибки, а старайся учиться на них. И никогда, никогда не сдавайся, — ответила я, положив копыто ему на плечо. — И есть один определённый способ, каким ты можешь поступить лучше прямо сейчас, это если ты мне расскажешь, что ты сделал. Расскажи мне о Горизонтах.

Вздохнув, он протянул копыто к окну, где он разговаривал с Принцессой Луной о министерствах. Затем, будто преодолевая невероятное сопротивление, он махнул копытом в сторону и все окна исчезли.

— Что ты хочешь знать? — спросил он.

Я глубоко вздохнула.
— Когнитум думает, что может использовать Том и Токомэйр для восстановления Ядра. Она права?

Он ответил не сразу.
— Она не ошибается, если она перехватит камень и удержит его на пределе воздействия ХМА, то да, она сможет использовать энергию для восстановления Ядра. И для многого другого. С таким массивом магической энергии, она сможет восстановить всю Эквестрию. И не только.

Это заставило меня содрогнуться.
— И это было бы неплохо. Но Амади, похоже, думает о чём-то другом, о чём-то, куда более плохом, что может случиться, — сказала я и Голденблад закрыл глаза. — Он прав?

— Весьма вероятно, в зависимости от того, во что ты веришь, — прошептал единорог.

— В смысле?

— Машина это, или чудовище? Когнитум верит в одно. Амади в другое. Кто из них окажется прав, тот и будет в победителях, когда Горизонты выстрелят.

— Так кто же из них? — спросила я.

— Я не знаю. Древние легендарные мерзости редко предупреждают о чём-то вроде «может напоминать невероятно продвинутую технологию», а на большинстве инопланетных технологий нет примечаний типа «может содержать злонамеренные души». Не смотря на это, оба варианта одинаково нежелательны и, зачастую, неизбежны, — просто ответил Голденблад.

— Так я могу как-нибудь не дать им выстрелить? — спросила я. Единорог снова взмахнул копытом. Появилась сфера, вокруг которой по орбитам вращались две сферы поменьше. Более крупная подальше, другая ближе. — Это солнце и луна? — спросила я. Он кивнул. Тогда я ткнула копытом в красный значок на луне. — А это Лунный Дворец?

— Верно. Так как он был заложен на богатейших месторождениях лунного камня, он никогда не указывает прямо на Хуффингтон. Таким образом, для попадания он должен идеально выровняться относительно солнца и луны.
От дворца побежала пунктирная линия, затем начала изгибаться. Она обернулась вокруг планеты, затем вокруг солнца, затем снова вокруг планеты, обогнула луну и, наконец, уткнулась прямо в Хуффингтон.

Хмм?
— Чего она так петляет туда-сюда? Нельзя что-ли пройти напрямую? — удивилась я.

— Как-то раз я то же самое спросил у Троттингеймера. Он только вздохнул, погладил меня по голове и назвал «бедным Эклопийским пони», — слабо улыбнулся Голденблад. — Достаточно сказать, что это сработает. Если ты сможешь вмешаться в работу таймера, шансы попадания по Хуффингтону станут минимальны. Последствия столкновения будут ужасны, но вряд ли это станет катастрофой мирового масштаба. Это если он, вообще попадёт по Эквусу.
С виду достаточно просто.

Я посмотрела на единорога. Тут чего-то не хватало. Чего-то он мне не договаривал.
— А зачем ты вообще ты создал Горизонты?

Он ткнул копытом в темноту и появилась схема здания, построенного, казалось, под землёй.
— Проект Горизонты был моей кнопкой сброса. Если бы победил Цезарь, или победила Луна и превратилась в тирана, возможности для жестокости стали бы невообразимыми. Подбные планы в последние дни были и в Зебринской Империи. Некоторые фракции стремились к полному геноциду расы пони. Накопившаяся за двадцать лет ненависть к концу стала абсолютной. Но зебры знали, что они теряют. В конце концов, у Эквестрии было достаточно мегазаклинаний, чтобы одним словом стереть с лица Эквуса всю Империю, не дав возможности нанести ответный удар. И у Луны было столько силы, что её невозможно было бы остановить. Подставные фигуры, контролируемые её собственным марионеточным правительством. Контроль разума. Наркотики. Солдаты в силовой броне. Воины-аликорны. Кибернетический контроль сознания. Она могла стать непобедимой. Если бы сбылись мои худшие опасения, миру потребовался бы сброс. 

В процессе которого погибли бы невиновные. Мило. Хотя вслух я этого не сказала, ведь он как раз дошёл до главного.
— Проект Горизонты состоит из двух частей. Оружие и Редут. Оружие строилось на луне, сначала мехаспрайтами Робронко, а позже, управляемыми через компьютер Флюкс-клонами, созданными из Флюкса, доставленного на одной из ракет. Это и есть Лунный Дворец.

— Это выглядит прямо как стойло, — заметила я, вспоминая  Стойл-Тек, а затем уныло взглянула на Голденблада. — Ты спёр это у Эппл Блум, да? — Он улыбнулся и вздохнул. — Ну да, чего я вообще спрашиваю?

— Я предпочитаю называть это ассигнованием. Учитывая, что к программе стойла присоединилась Скуталу, договориться было не сложно. Я придерживал МинМорали, чтоб они не теребили Стойл-Тек, а она позволяла мне выбирать самые вкусные разработки Эппл Блум. Затем, позже, я использовал рычаги, чтобы добыть материалы для Садов и Редута, совершенно не оставляя об этом записей. У меня было более чем достаточно грязи на некоторых больших шишек, чтобы снизить риски, — небрежно пояснил он.

— Значит, Лунный Дворец пуляет здоровенной кучей лунного камня по Хуффингтону. Эта куча врезается в большую кучу звёздного металла. Мир делает бум. Все умирают, — сухо проговорила я. — Дай-ка угадаю: Редут должен был добавить к последней части слово «почти».

— Да. Он должен был стать абсолютным стойлом, — ответил он, отобразив вторую схему. Мегастойло Биг Макинтоша было даже больше, чем я могла вообразить. — Учитывая, что построено оно было с расчётом исключительно на Эквестрийскую элиту и правительственных агентов, по крайней мере тех, кто мог оплатить это, вместо того, чтобы надеяться попасть в Стойло Один, добыть разрешение и материалы было не сложно. Как понимаешь, оно ещё и сдвинуто в теневой мир, где сила взрыва должна была оказаться незначительной. Идея была проста. Если бы ЭП-1101 оказался удалён, что означало бы, что тиран не заинтересован в том, чтобы передать свою власть кому-то ещё, или если бы он не нашёл приемника, то есть, если бы зебры убили всех нас, Горизонты должны были активироваться.

— И сигнал тревоги оповестил бы всех пони, что нужно бежать в стойло, — сказала я, просматривая окно со списком из сотен имён.

— Конечно же нет, — тихо ответил он. — В стойло не вошёл бы вообще никто. Как бы они смогли, если бы Эквестри была на военном положении, или оккупирована, или если бы они вообще все умерли? — Он спокойно посмотрел на меня. — Ты забываешь о Проектах Химера, Стальной Пони и Вечность.

Я уставилась на Голденблада.
— Ты не собирался спасать пони. Ты хотел создавать их, — пробормотала я.

— Воздействуя Флюксом на сырьё. Тысячи образцов крови. Тысячи инграмм памяти. И ритуалы построения души, любезно предоставленные Рэрити, — ответил он, как ни в чём не бывало. — Первое поколение использовалось бы в качестве инкубаторов для сохранённых эмбрионов. И таким образом мир был бы спасён. — Он посмотрел на меня. — Ты ведь уже знаешь об изъяне в этом плане, не так ли?

С чего бы начать?
— Когнитум сказала, что Флюкс-клоны не могут выносить плод, — ответила я.

— Правильно. Я не силён в биологии, но, видимо, пустышки не способны формировать функционирующую плаценту. Незначительный критический недостаток. Один из многих, — пробормотал он, рассматривая схему. — И не самый худший.

— И всё же. Даже если бы Редут не сработал в конце войны, мы могли бы использовать его сейчас, чтобы сохранить множество пони, если Горизонты ударят. По крайней мере тысячи. 
Хотя всё равно это будет означать смерть для миллионов...

— Редут никогда не спасёт ни единой души, — едва слышно прошептал Голденблад.

— Чего? — воскликнула я. Он отвёл взгляд и я шагнула ближе. — Что ты сделал?

— Блэкджек... прошу тебя... я просто хотел сделать лучше для Эквестрии, — пробормотал он.

— Что ты сделал, Голденблад? — повторила я вопрос, пытаясь сохранить самообладание. Ты не палач, Блэкджек...

— Я знал, что даже с Редутом, для восстановления жизни в Эквестрии потребуются десятилетия. Что, возможно, Редут потерпит неудачу. Но у меня случилось... прозрение, — пояснил он, с грустью глядя мне в глаза. — Первое падение звезды было ужасным, но при этом было высвобождено огромное количество духовной энергии.Я предположил, что если Том проникнут той же самой духовной энергией, то мир сможет восстановиться намного быстрее. Возможно, в течение всего лишь одного поколения...

Я уставилась на Голденблада.
— Ты хочешь сказать...

— Да, — мрачно ответил он. — В этом лунном камне заключена душа звезды.

Заметка: Идёт загрузка, пожалуйста, ожидайте...

(Примечание автора: Простите за затянувшееся ожидание. Последние выходные были довольно напряжёнными, что помешало нам закончить раньше. Я хочу поблагодарить всех, кто дошёл с нами до сюда. Это был долгий путь. Надеюсь, что мы управимся в этом году... я очень-очень хочу закончить в этом году. Как всегда, огромная благодарность Kkat и моим редакторам. Иногда это всё довольно безумно, но Hinds, Bronode, swicked, и Heartshine не дают мне пропасть. 
Также я забросил подработки, пока не могу найти какую-нибудь временную работу. Я без понятия, что из этого выйдет, но надеюсь, что найду хоть что-нибудь. Народ, кто хочет мне помочь, всё так же может прислать пару битов на David13ushey@gmail.com через PayPal. Также, некоторые люди хотели вытащить меня на Броникон. Не знаю, как так вышло, но кто-то пытался даже создать музыкальную коллекцию, чтобы собрать денег, чтоб помочь мне попасть туда. Не знаю, получится ли всё это, но мне было бы приятно встретиться с некоторыми из них.
В следующей главе нас ждёт воссоединение друзей, старых и новых. Надеюсь, всё закончится хорошо. Ещё раз спасибо вам за чтение.)

(Редакторский сарказм:
swicked: ДЫН ДЫН ДЫНННННННН!
Bronode: Всё ещё грузится. Лолбеседка. А ещё, РАСТУДЫТЬ МЕНЯ В КАЧЕЛЮ.
Heartshine: Я тоже надеюсь, что мы закончим в этом году. Иначе я, наверное, скончаюсь под Сомберовым столом, за которым он пытается писать. Для "мотивации". 
(Сомбер: :D) Brondon говорит, что не хочет мотивации. Я слишком люблю пофлиртовать ради собственных интересов. Hinds смущается. Swicked говорит, что будет жалеть об этом всю оставшуюся жизнь. Может он и прав. 
Hinds: Мне сказали, что я тут должен чего-нибудь сострить, и это будет считаться :)
О, и, видимо, для Heartshines полулетальная доза математики совсем маленькая.
swicked: ЭТО МАТЕМАТОЖОПА!
Somber: Люблю моих редакторов...
Bronode: Мне нравится, как мы выпихнули тебя из твоего раздела для примечаний.
Hinds: Похоже, мы уже кажемся немножко глуповатыми...
Bronode: Нет, просто мы "ПОВЕНЧАННЫЕ С УСТАЛОСТЬЮ".)

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: идёт перевод

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/221190

Переводчики: joltius, Caringhide, Clairen, OneTrick

Centergg, deniskr, ieremiya87, Freshman

BorodatoSolnce

