<center><b>Fallout Equestria: Project Horizons</b></center>
<center><b>Фоллаут Эквестрия: Проект «Горизонты»</b></center>
<center>By Somber</center>

<center><b>Том первый: Кобыла-охранница</b></center>


<center><b>Глава 1. Начало</b>
<i>«Однажды, в волшебной стране Эквестрии...»</i></center>


Война. Война никогда не меняется. Развязанная иноземными захватчиками, она поглотила наш дом, не прекращаясь до тех пор, пока магия ужасающей силы не сожгла всё дотла. Как наша преданность Принцессам помогла нам выстоять, так и непоколебимая вера в Смотрительницу – выжить впоследствии. Верь в Смотрительницу, повинуйся Смотрительнице.

<center>***</center>

Раздражающее жужжание будильника выдернуло меня из сна. Я вынула переднюю ногу из-под натянутого на голову одеяла, нащупывая край стола рядом с кроватью, и наконец найдя его, принялась колотить своим ПипБаком об стол, пока нужная кнопка не нажалась и не выключила этот шум. Я простонала и чмокнула губами, пробуя кислую дрянь в моём рту, перед тем, как перекатилась на спину и тихо пропыхтела:

— С добрым утром, Блэкджек. Добро пожаловать в ещё один день в Стойле Девять Девять.

Я немного сползла, немного перекатилась, немного свалилась с кровати и бодро встряхнулась. Жизнь в Стойле Девять Девять шла строго по расписанию, и любое отклонение было наказуемо. У меня было полчаса на то, чтобы умыться, ещё полчаса на завтрак, и ещё час на дорогу до места работы. Так было каждый день с тех пор, как я получила кьютимарку.

Я медленно прошлёпала через груды накопленного хлама. В большинстве своём, это были объедки переработанной пищи и старые бутылки, хотя мне нравилось представлять, что некоторые из открытых бутылок на кухонном шкафу были своего рода экспериментом с брожением… <i>«Или домашним животным? Колонизация наших будущих грибковых повелителей? Хех… Мечтай, кобылка...»</i> Мой рог засветился белым, магическое поле подняло униформу с одной из куч.<i>«Понюхаем… Фуу, не пойдет.»</i> Кинув её обратно в кучу, я проверила другую. <i>«Нюх-нюх... Да, эта сгодится.»</i>

Скача вниз к душевым кабинкам, я пролетела мимо фресок, которые, по замыслу авторов, должны были пробуждать в нас чувства товарищества и взаимопомощи. По крайней мере, именно так нам твердили в школе. «Все мы жеребята Смотрительницы», — гласил заголовок одной из картин, на которой абстрактная белая единорожка обнимала множество маленьких пони. Ещё на одной изображалась одинокая плачущая пони. «Эгоизм разобщает», — гласила надпись над ней.

Я проскакала в сектор общественных ванн, и тут до моего слуха донеслось знакомое хихиканье. Навострив уши, я подошла к кабинкам и увидела там двух кобыл, использующих неразрешённый и, вероятно, неэффективный способ мытья. Согласно правилам, подобное поведение в публичных местах было наказуемо поркой и ограничением пайка до «В» класса, так что не было ничего удивительного в том, что эта парочка выглянула из кабинки с некоторой тревогой, когда заметила меня.

— А, это всего лишь Блэкджек, — вздохнула с облегчением пятнистая пони, Пастель, затем она покраснела и огрызнулась на свою партнёршу: — Клянусь, ты добиваешься, чтобы нас выпороли!

— Весело же, — захихикала белая пони, Мисти Хувс из пекарни, ласкаясь к той в ответ. Мисти была заядлой рецидивисткой. Даже не знаю, то ли ей нравились "поцелуи" плётки, то ли у неё было что-то не в порядке с головой. Или то и другое разом.

Я вздохнула. Теоретически, мне полагалось пресекать подобные вещи. Однако, до чего же хреново быть той, кому полагается пресекать подобные вещи.

— Тебе так не покажется, если пороть будет Дейзи, — заметила я, и их улыбки моментально пропали. Их не в чем было винить. С этой постоянной фигнёй о чести и долге, небольшая доля порки была одним из немногих верных способов поразвлечься, и многие из охранниц становились весьма... увлечёнными этим делом. Я шагнула под душ, но тут же отдёрнулась:
— Холодно!

— Ага. Талисманы отопления сегодня вообще не греют, — отозвалась Мисти.

— Так, — сказала я спустя мгновение, — расходитесь по своим комнатам. Веселье докончите там. И не забудьте до комендантского часа вернуться каждая по своим кроватям.

Вот такая вот я крутая охранница. Кобылки переглянулись и быстро прекратили банные процедуры.

— Интересно, а сможем ли мы сделать это в атриуме и не попасться? — услышала я шёпот Мисти, когда те выскакивали из душевой. Я закатила глаза и покачала головой. Некоторые кобылки явно любят испытывать свою удачу. И эта парочка была не единственным и далеко не самым запущенным подобным случаем. Половина пони в этом стойле потихоньку сходили с ума. Я считала, что это неизбежно, особенно когда половина дня посвящена поддержанию этого места в рабочем состоянии.

Мы должны сохранить его. Если мы не... лучше не думать об этом.

Стойло Девять Девять было единственным уцелевшим. Едва научившись читать, каждая кобылка знала, что когда-то давно мегазаклинания обрушились на Эквестрию, превратив её поверхность в безжизненную пустошь. За пределами стойла – радиоактивная смерть. Поэтому его необходимо поддерживать в рабочем состоянии. И мы следовали этим наставлениям. Мы хранили верность... потому что в любой... любой момент...

— Бля, Блэкджек. Даже не думай о еще одном Происшествии, — тихо пробормотала я. <i>«Смотрительница защищает»</i>... но я всё равно чувствовала мрачную тень, поднимающуюся внутри меня, при мысли о том, что целое стойло тогда было в копытах кобылки, на год младше меня.

Ровно пятьсот рабочих мест было в Стойле Девять Девять. Четыреста с чем-то были заняты такими кобылами как я, которые унаследовали свои должности от матерей. Моя Мама была охранницей. Я была охранницей. И когда у меня родится дочь, она тоже будет охранницей. И так далее, и так далее. В редких случаях, когда кобыла умирала раньше, чем успевала дать потомство, лотерея выбирала одну из нас для рождения дополнительного жеребенка. Потому что население должно оставаться равным пятистам пони. Все пони должны работать и следовать правилам. В противном случае... произойдет Происшествие.

Стойло Девять Девять не выдержит ещё одного Происшествия. Мерцающие огни от перегруженных генераторов и вода, которая нагревалась и охлаждалась когда ей вздумается – были яркими примерами. Обычно даже не задумываешься об этом, но стоит чему-то пойти не так, и мы все умрём. Сгорит ли генератор... выйдет ли из строя система вентиляции... одно происшествие, и все мы тут задохнёмся в этой душегубке.

<i>«Стоп! Хватит грузить себя...»</i> сказала я про себя, стараясь выкинуть это из головы. И это оказалось проще простого, так как мимо меня только что прорысила Миднайт, направляясь в сторону атриума. Мои рубиновые глаза мгновенно набросились на её изящный бочок и грациозный хвост. Они были чернее чёрного и она должна быть моей!

— ЭЙ! Миднайт! Миднайт! Эй! Эй! Подожди! — закричала я, споткнувшись, в надежде догнать её. Конечно, она не стала меня ждать, впрочем, как и всегда. Вместо этого она прибавила темп.

— Чёрт тебя дери, Миднайт! В коридорах не бегать! — выкрикнула я, прибавив скорость. Что тут такого? Я охранница! Мне позволительно нарушить пару правил, преследуя проштрафившийся бочок.

Неожиданно, меня накрыло вспышкой света, и пара кандалов материализовалась вокруг моих передних ног. <i>«Вот дерь...»</i> Я едва не кувыркнулась через голову. Немного придя в себя, я осмотрелась вокруг в поисках источника. Это могли быть только...

— Дейзи, Мармеладка. Грязный приёмчик, высший класс.

Белоснежная земная кобылка и медового цвета единорожка лишь рассмеялись в ответ, глядя на мои жалкие попытки освободиться.

— В коридорах бегать запрещено, Блэкджек, — промурлыкала Дейзи, выходя из боковой ниши, в которой она поджидала меня. Когда инженеры из Стойл-Тек проектировали свои стойла, они явно не рассчитывали на то, что в них будут жить кобылы, подобные Дейзи. Её уши почти задевали потолок, когда она смотрела на меня сверху вниз, с нескрываемой усмешкой. — И за своими подружками в том числе.

Её словам вторил смешок Мармеладки.

— Ладно, ты поймала меня, — сказала я, подняв наручники. — И что дальше?

— Ууууу... Ты не знаешь заклинания отпирания? Я думала, что все единороги-охранницы его знают. Вот Мармеладка, например, знает, — усмехнулась Дэйзи, а затем, переступив через меня, подошла к лестнице в атриум. Мармеладка, вяло ухмыльнувшись, кивнула своей напарнице, после чего обе с хохотом ускакали прочь. Я поднялась и, сверля взглядом их спины, заковыляла вслед за этой парочкой.

Все единорожки из сектора безопасности должны были знать несколько заклинаний для патрулирования стойла. А я… У меня был только телекинез и… телекинез и… Ох! Я уже упоминала телекинез? Я не могла надевать наручники, или творить дознавательные заклинания, или оглушать, чтобы сохранить свою жизнь. Все мои попытки сотворить что-то более-менее серьёзное, оканчивались головной болью. Лучше бы я была в обслуживании… Стоп. В таком случае, я несла бы ответственность за всё стойло. Прочь это из головы… Лучше бы я работала в столовой. Это было бы здорово, ведь не нужно столько ответственности для приготовления пищи. Такая жизнь была бы по мне…

Но я была охранницей. Потому что моя Мама была охранницей, а до этого её мама была охранницей. И так вплоть до легендарной Кард Трик, той, которая высекла «Охрана: мы спасаем пони» над входом в уровень охраны. «Ура» абсолютно наивным надеждам! Я знала, что никогда не спасу это стойло. Я не могла даже выбраться из этих наручников.

Ух ты, этюд «жалость», место в первом ряду! Или нет. У меня не было времени жалеть себя. Впрочем, я никогда не была хорошей актрисой. Хватит! Сейчас мне было необходимо выбраться из этих наручников, и у меня была идея, как это сделать…

Огромный атриум был сердцем и душой жизни пони в Стойле Девять Девять. Почти половина населения стойла могла поместиться в зал для знаменательных событий, и даже больше, если пони были дружелюбно настроены. Огромные несущие колонны были выполнены в виде стволов деревьев, а поддерживающие балки были стилизованы под раскидистые ветви. Это было попыткой сделать стойло похожим на что-то снаружи. Но весь эффект разрушался огромными знамёнами со Смотрительницей, улыбающейся нам всем, и её глупыми патриотическими лозунгами в стиле «Помогаешь Смотрительнице — помогаешь всему стойлу» и «Стойлбильность превыше всего». Ага, именно так, «<i>Стойл</i>бильность». Музыка, играющая там, была наполовину маршем, наполовину гимном.

Было ли удивительным то, что я старалась держаться подальше от этого места? В основном это было из-за того, что большинство пони отказывались даже смотреть на меня. Они прекращали разговоры, начинали отворачивались или попросту уходили. И это несмотря на то, что я пыталась быть милой. На самом деле мне достаточно шепнуть всего одно слово для того, чтобы их утащили на допрос. Но я повидала достаточно, чтобы знать, что я не хочу этого делать… хотя однажды, я уже попыталась. К сожалению, это никогда не срабатывало в отношении тех пони, которые действительно этого заслуживали.

Я прошла мимо кафетерия, где пони накладывали в миски переработанные склизкие водоросли зеленого цвета, черпали в лоток переработанные грибы, набирали в миски синтетическую морковь и яблочный жмых или сваливали в снопы зелёные переработанные травяные чипсы, коричневое переработанное сено, и белые куски переработанного пирога на тарелки. Все отходы в нашем стойле подвергались переработке. Нас тоже перерабатывали. И да, хоть я и прожила тут всю жизнь, мне до сих пор было проще сделать вид, что машины волшебным образом сотворяют вегетарианскую пищу. И всё же, чипсики были очень даже ничего, хоть их и делали из переработанной канализационной воды.

<i>«Просто не думай об этом.»</i>

Миднайт разговаривала с Риветс и Текстбук. Глаза чёрной единорожки расширились, когда она увидела меня, ковыляющую к её столику.

— Не возражаете, если я присоединюсь к вам? Нет? Отлично! — сказала я, кладя свои копытца на стол до того как она смогла  прогнать меня.

— Эй, Рив. Эй, научи… — презрительно фыркнула земная пони–учительница, когда я встряла в их разговор.

— У нас был личный разговор, — сказала Текстбук, угрюмо взглянув на меня. А Риветс, серая кобылка постарше, похоже нашла моё затруднительное положение довольно забавным.

— Отлично. У меня есть для вас просто сногсшибательная история! Я, как обычно, просто занималась своими делами, пыталась догнать особенно очаровательную кобылку, когда эти оковы появились на мне, как по волшебству! Вы можете в это поверить? — спросила я с улыбкой, стукнув наручниками по столу. — И вот я, оплакивая и обдумывая свою судьбу, вдруг вспомнила ангельское видение, чья магия далеко затмевала мою и чья доброта и щедрость, безусловно, сподвигли бы её помочь мне в моём затруднительном положении! — сказала я, улыбаясь от уха до уха и одним глазком поглядывая на Миднайт.

— Блэкджек, я – специалист по ПипБакам… — начала она.

— Это значит, что ты умная. Опытная! Ты обладаешь гораздо большими знаниями, чем такая жалкая пони-охранница, как я! — похоже, что она заколебалась. Я её почти убедила! 

— Я заплачу тебе оральным сексом! — выпалила я.

Текстбук приобрела цвет гнилого яблока, а Риветс, прикрывшись, захихикала.

— Поболтаем завтра, — сказала Миднайт Риветс и побежала к другому столику.

— Я ещё поговорю с твоей матерью об этом, — добавила Текстбук, прежде чем присоединиться к Миднайт.

Я вздохнула и уткнулась лицом в свои закованные копыта. Риветс похлопала меня по плечу:

— Оральный секс, да? И каков нынче обменный курс?

— Я идиотка, — пробормотала я. Риветс хохотнула и не стала с этим спорить.

— А я и понятия не имела. Не думала, что тебе нравятся кобылки, — сказала Риветс с улыбкой, пожёвывая травяные чипсы.

— Эх… — я пожала плечами, — на деле она всегда мне отказывает. Злобно посмотрев на свои кандалы, я зарычала и вцепилась в них зубами. — Вечно она играет в недотрогу… — пробурчала я с кандалами во рту.

— Ну, своё же время тратишь. Её очередь, кстати, уже подходит, так что я сильно сомневаюсь, что у неё будет на тебя время, — сказала она категорично.

— Правда? — Мои красные глаза широко распахнулись, но вслед за тем поникли, следуя примеру остального тела. Я сгорбилась и улеглась подбородком на стол. — Вот невезуха.

— Каждой из нас уготованы маленькие испытания, — сказала Риветс со вздохом. — Я должна внести жеребенка Дакт Тейп в рабочее расписание. Она займет место своей матери. — Вздохнув, она добавила: — Надеюсь, она знает с какого конца нужно держать ключ.

— Дакт Тейп умерла? Но как? — ахнула я. Она была самой милой пони в секторе обслуживания. Я довольно часто сталкивалась с её бочком в смене «В», хотя при этом никогда не разговаривала с ней. В конце концов, я была охранницей и она до смерти боялась меня.

Риветс раздражённо фыркнула: 
— Скажи, ты хоть на что-нибудь обращаешь внимание? Она умерла ещё неделю назад. Пыталась отремонтировать терминал Смотрительницы, и он взорвался прямо перед её лицом. Электроузел не был выключен.

— Но Скотч Тейп ещё не получила своей кьютимарки, верно? Она ещё ходит в школу, — напомнила я ей, вертя копытами в наручниках и тщетно пытаясь освободится.

— Разве это имеет значение? В моём подчинении сто пятьдесят кобыл, и у меня пробел в смене «В», который она должна закрыть, — твёрдо сказала Риветс, поджав губы и сузив глаза. — Я действительно переживаю за кобылку. Но обеспечение жизнедеятельности Стойла Девять Девять обладает неотлагательным, первоочерёдным и абсолютным приоритетом. И она должна это понимать.

— Правда? А я думала, что неотлагательным, первоочерёдным и абсолютным приоритетом была Смотрительница, — ответила я, наслаждаясь своей маленькой подколкой. Обычно это вызывает лишь улыбку. Но выражение на лице Риветс… Я никогда не видела её настолько взбешённой. Моя чёрно-красная грива вдруг ужасно зазудела, и я мечтала освободить свои копыта, чтобы почесать её.

Риветс застонала:
 — Не упоминай Смотрительницу при мне. В последнее время она только и делает, что назначает мне всякие наряды и приказывает проводить различные тренинги. От маленького жеребёнка требуется максимум эффективности, но она со своими противоречивыми приказами, просто старается сделать так, чтобы этого не произошло.
 
Она потянулась к одному из многочисленных карманов своей практичной униформы и достала блокнот:
— В прошлом месяце она запросила провести ремонт ретранслятора в техническом помещении №1, но потом забрала все куски электронных плат и проводов на инвентаризацию и заставила всю ремонтную бригаду «отформатировать и почистить» базу данных стойла!

Техническая комната №1 была небольшим подсобным помещением, которое находилось сразу за мэйнфреймом стойла и огромным люком Стойл-Тека, прямо на выходе из атриума. Иногда я там устраиваюсь подремать, если знаю, что Смотрительница ушла по делам.
 
— Она сказала для чего?

— А она хоть когда-нибудь посвящала нас в свои планы? — фыркнула в ответ Риветс. — Её мать была той ещё занозой. Я не проронила ни слезинки, когда она померла в прошлом году. И теперь этот маленький тиран собирается… — тут она внезапно прикусила язык, осознав, что перед ней хоть и самая безответственная, но всё же охранница. Она кашлянула и, пожав плечами, пробормотала: — Я просто забочусь о стойле. Вот и всё.

Вот и вся история моей жизни. Вне зависимости от того, насколько я была дружелюбной, я была охранницей. Она – нет. Я соблюдала правила Смотрительницы и наказывала тех, кто их нарушал. Я вздохнула и, немного опустив уши, спросила: 
— Что ж, перекинемся в картишки сегодня вечером?

В её глазах отчетливо читалось сомнение, пока она смотрела на меня. Она невозмутимо встала из-за стола.

— Конечно. Ты всегда желанный игрок, — ответила Риветс. Не потому что я на самом деле была желанной гостьей, но больше из-за того, чтобы не опасаться внезапной облавы во время игры. В конце концов, я была единственной пони-охранницей, которая любила общаться с кобылками техобслуживания в не рабочее время: — На этот раз встречаемся в Вентиляционной Технического Помещения №3. И не забудь свою наличку. 

Я знала, что выйду из игры ровно с тем же, с чем и пришла, потому что меня не были рады видеть. Просто терпели. Богини, ну почему моя грива опускается при мысли о взгляде, которым она только что наградила меня?

Я посмотрела на кандалы на своих копытах, чувствуя, словно я что-то упустила, затем, зарычав, зажмурилась и снова впилась в них зубами!

В Стойле Девять Девять было пять сотен пони, и на десятую часть из них был возложен долг охранять и защищать стойло, а так же исполнять волю Смотрительницы. К несчастью, нам часто приходилось решать, что из этого было важнее. Конференц зал был украшен плакатами, напоминающими, что «Служить Смотрительнице – служить стойлу». Я прохромала внутрь, когда вечернее собрание уже началось.

Главой охраны была Джин Румми, единорожка средних лет, но при этом всё ещё выглядящая даже лучше некоторых молодых кобылок. Её пурпурно-красная грива хорошо сочеталась с её шкуркой цвета лаванды и яркими розовыми глазами. И эти глаза смотрели на меня с явным неодобрением за моё посредственное положение.

Джин Румми проскакала к подиуму, листая заметки на своем ПипБаке. Микрокомпьютер на ноге каждого пони в стойле обладал просто поразительным объёмом памяти для хранения данных, но держу пари, её был забит полностью. Она была главой охраны дольше, чем я живу и насколько я помню, она всегда была ответственной, компетентной и знала всё, что происходит в Стойле Девять Девять. Дейзи и Мармеладка захихикали, когда я прохромала внутрь. Я робко усмехнулась и пожала плечами остальным кобылам-охранницам перед тем как сесть на место. Джин Румми только вздохнула, посмотрев на меня, и разочарованно покачала головой.

— Итак, сотрудницы. Я хочу поблагодарить Вас за усердную работу. Количество сообщений о происшествиях в стойле снизилось почти на пять процентов. В этом месяце не произошло ничего серьёзнее нескольких происшествий класса «С», связанных с нарушением комендантского часа.  Спрингс была поймана на хранении Мед-Икс, но она добровольно раскрыла свой тайник. Поэтому в наказание она получит всего лишь двадцать ударов плетью, в атриуме, завтра утром.

— О! О! Выбери меня! Можно я сделаю это? — спросила Дейзи с усмешкой, размахивая копытом. Но Джин Румми не нашла в этом ничего забавного.

— Наказание приведёт в исполнение случайная охранница из смены «А», Дейзи. И ты прекрасно знаешь это, — ответила она твёрдо. Дейзи фыркнула, впиваясь в меня взглядом. Я всем своим видом попыталась показать что я тут не причём.

— К другим новостям. Медики сообщают, что у нас пропал самец. Это новый П-21, которого готовились списать, но он не вернулся с последней назначенной ему случки. Смена «В», ваша задача — прочесать стойло. Если кто-то его укрывает, составьте протокол и препроводите его под арест. Если нет, найдите его, — приказала Джин Румми. Дейзи радостно потёрла копытца. Большинству же было просто скучно. Я как могла старалась не ёрзать. <i>«Проклятье, почему оковы так сложно снимать?»</i>

Каждому пони в Стойле Девять Девять с рождения назначается определенная работа.
Пони техобслуживания следят за техникой, пони-охранницы охраняют порядок, а пони-пекари пекут. Примерно сорок жеребцов в Стойле Девять Девять ничем не отличаются от остальных: они лишь инструменты для продолжения рода. С самого рождения они находятся в отдельных апартаментах и периодически выдаются кобылам для размножения и развлечений. Двадцать единорогов и двадцать земных пони по очереди занимаются размножением. Как только жеребец достигает определенного возраста (сколько лет? Двенадцать? Пятнадцать?), его начинают использовать для размножения. Конечно, в таком случае, для поддержании неизменного количества самцов, жеребцов время от времени приходится изымать из очереди и отправлять в отставку.

— Итак, есть вопросы? 

Розовый взгляд Джин Румми пристально осмотрел всех присутствующих, прежде чем задержаться на мне.
 
— Очень хорошо. О, и завтра, все пони, испытывающие трудности с заклинанием рассеивания магических наручников, должны доложить ответственному пони в двенадцать ноль-ноль для прохождения дополнительных курсов.

<i>«В конце концов может мне удастся изучить что-то более интересное, чем телекинез»</i>. Я была в первом ряду и всё же, словно по волшебству, чувствовала, что все взгляды были устремлены именно на меня. Невероятно.

— Хорошо. Смены «А» и «Б» свободны. Смене «В» приступить к своим обязанностям. — Дейзи кивнула в ответ. После этого, кобылки разошлись, чтобы успеть поужинать до наступления комендантского часа.

— Спасибо. Я действительно ценю это, — сказала я с кислой миной, глядя на главу охраны.

Она лишь холодно ответила: 
— Ты больше не пустобокая, Блэкджек. У тебя есть долг и обязательства перед стойлом. Если ты не можешь исполнять их, то мой долг состоит в том, чтобы обучить тебя этому.

<i>«Ага, только никто меня не спрашивал, хочу ли я этого.» </i>Джин направилась к выходу.

—Эй... — сказала я ей в след и когда она обернулась, я села и подняла свои закованные в кандалы копыта. — Ты поможешь, мам?

Она вздохнула, смерив меня долгим взглядом и наконец глава сектора безопасности уступила место моей Матери. Подскакав ко мне и опустив свой рог на оковы, она развеяла наколдованные путы. По идее, на это была способна каждая единорожка-охранница. По идее, каждая единорожка, была способна на множество заклинаний, недоступных мне. Может, моей Матери повезет пережить меня. В одном я была уверена наверняка: с той секунды, когда я стану главой охраны, Стойло Девять Девять будет обречено.

— Работа Мармеладки? — спросила она, с готовностью свернуть горы ради меня, ну, или пару голов. Признаюсь, это звучало заманчиво. И именно поэтому даже самые высокопоставленные пони-охранницы предоставляли мне больше свободы действий, чем кому либо ещё. Никто не хотел лишний раз огорчать дочь босса.

— Не волнуйся, мамочка. Я сама справлюсь с этой проблемой, — сказала я, стараясь казаться большой девочкой. И хотя я была достаточно зрелой, чтобы не притворяться, Мама всегда видела во мне маленького пустобокого жеребёнка... конечно, если вокруг не было никого, кто бы мог заметить эти нежности. Слава Богиням.

Я побежала за остальными пони, притворившись, что не услышала её вздоха. Да, и в этом была вся суть моего к этому отношения.

Оказавшись снаружи, я заглянула в вестибюль. На верхних уровнях располагались казармы, оружейная, кабинет Смотрительницы, а также мэйнфрейм, который управляет всем в стойле. Внизу, в конце зала, размещается офис Смотрительницы и техническая комната обслуживания мэйнфрейма. Смотрительница что-то очень возбуждённо обсуждала с Миднайт и парой других кобылок, ответственных за информационные системы. Грязно-белая единорожка, которая была нашим верховным лидером, находилась, мягко говоря, не в самом лучшем настроении. Что, в общем-то, было не в новинку, но сегодня она, казалось, была особенно взбешённой и решительно настроенной поделиться своей злостью со всем миром. Я никогда не видела Миднайт настолько расстроенной.

— Прочь! Прочь, прочь, прочь! Уйдите, пока я не пристрелила вас! Вы все бесполезны! — истерически вопила Смотрительница. В такие моменты, как этот, я очень радовалась тому, что закон не позволял казнить на месте. Очень радовалась.

— Миднайт! — крикнула я, когда Смотрительница вернулась к себе в кабинет.

Она оглянулась на мой крик. Стоя с поникшими ушами, она спешно начала тереть глаза: 
— Сейчас у меня нет времени на разговоры, Блэкджек. Смотрительница в бешенстве.

— Я случайно услышала про «пристрелю вас», — призналась я, пристроившись рядом с ней, когда мы шли назад к атриуму. — Из-за чего она так?

Миднайт взглянула на меня, а затем, вздохнув, покачала головой: 
— Ей нужен один файл с данными. Старый.

— И вы не смогли найти его? — удивлённо спросила я. В отличие от меня, Миднайт была действительно компетентной работницей.

— Нет, в том-то и дело. Дакт Тейп нашла его неделю назад. Этот странный файл был похоронен глубоко в архивах стойла, но она всё же нашла его. Как ей это удалось – лишь Богиням известно, — сказала Миднайт, когда мы вошли в большой зал. Раздавшийся в стойле звон оповещал о начинающемся комендантском часе, и все кобылы, кроме смены «В», должны были разойтись по своим квартирам.

— Так в чём проблема?

— Он зашифрован, — вздохнув, сказала она. — И мы не можем открыть его для передачи. Она требовала, чтобы мы взломали шифр, но у нас ничего не получается уже неделю. — Пожевав губу, она добавила: — Я подумала, что если мы подготовим его к передаче на ПипБак, то она будет... ну... меньше психовать, но она впала в истерику! У меня никогда не было Смотрительницы, угрожающей меня застрелить! — Несомненно, Миднайт была потрясена.

— Мама не позволила бы ей, — сказала я, и, наверное, впервые получила бледную улыбку в ответ от Миднайт. — Слушай, не бери в голову. В конце концов ты обязательно справишься.

— Спасибо, Блэкджек, — ответила она с явным облегчением.

Я самодовольно улыбнулась. <i>«Отлично, вот он мой шанс!»</i>

— Ну... У меня ещё десять минут до начала смены... Я думаю, что этого времени как раз хватит для того, чтобы «наказать» тебя... —  Я пустила в ход все свое обаяние. — Обещаю, тебе понравится.

Фыркнув, она бросила на меня взгляд, как бы говорящий мне: <i>«только в твоих мечтах»</i>, а затем коротко ответила:
— Нет.

Я плюхнулась на задницу, удручённо глядя на стремительно удаляющийся от меня симпатичный круп.

— Да ладно тебе! Я правда сочувствую! Я же была такой милой! Миднайт? — Но кобылка так и исчезла вместе со всеми остальными, не оглянувшись.

<i>«Мда, да что же такого надо сделать, чтобы получить хоть немного поддержки?!»</i> Вздохнув, я повесила нос.  <i>«Это несправедливо...»</i>

Все уровни стойла располагались друг над другом. На самом верху находились кабинет Смотрительницы, помещения службы безопасности, оружейная и мэйнфрейм. Уровнем ниже – атриум, столовая, центральный вход и две дюжины развлекательных, образовательных и медицинских заведений. Ещё ниже располагался жилой сектор. И, наконец, у самого основания – сектор технического обслуживания, который был больше, чем все остальные вместе взятые. Все системы по переработке отходов находились именно тут. Здесь же были и магические генераторы, которые питали всё стойло. Производственное оборудование, бесконечные череды закрытых складских помещений и, конечно же,  всякие тайные местечки для самогоноварения, любви и азартных игр.

Большинство сотрудников службы безопасности не спускались ниже первого уровня: те коридоры были тёмными, грязными и заполненными смрадом различного вида отходов и химикатов, которые в огромном количестве производила система жизнеобеспечения стойла. Первые два уровня, наверное, полностью принадлежали Смотрительнице, но здесь, внизу, главной была Риветс. Вместе с остальными техниками она составляла самую бунтарную и независимую часть стойла. Когда-нибудь… нет, лучше не думать об этом. Если бы между Смотрительницей и техниками произошел конфликт… Я знала, какая из сторон имеет прямой доступ к оружию, и какая из них умеет обращаться с системой жизнеобеспечения.

— И мне раздай, — сказала я, увидев лежащие на столе карты, стараясь перекричать гул работающих машин. Карты были настолько старые, что, я уверена, Риветс без проблем могла бы сказать, что у кого на руках только взглянув на истершиеся рубашки. Хорошо что хотя бы не в покер играют. Риветс раздала карты. У меня – четверка пик. Как пони умудрялись держать карты в копытах – для меня оставалось загадкой. Умудрялись и всё. Что до меня, то я держала их перед собой при помощи телекинеза.

Сегодня они были рады мне ещё меньше, чем обычно. Четвёрка пони продолжала болтать друг с другом, шутить и рассказывать истории, не обращая на меня совершенно никакого внимания. Каждый мой выигрыш – холодные взгляды остальных игроков. Про Смотрительницу никто ничего не говорил – осторожничали, потому что я была рядом.

Одно упоминание о мятеже (или о том как пробраться в оружейную) и вот у нас и будет тот самый конфликт. <i>«Пожалуйста, ну не говорите ничего такого...»</i>

— Итак, Блэкджек, я заметила, что ты продолжаешь терпеть всё это дерьмо от Дейзи и остальных, — сказала Риветс дружелюбно, затянувшись сигарой. Она предложила мне одну перед игрой. Грубейшее нарушении уровня «Б», о котором я решила не докладывать. Я понятия не имела, как она их изготовила, но это был ещё один признак… прогнило что-то в Стойле Девять Девять. После первой же затяжки, я болезненно закашлялась и сигару у меня забрали. — Они донимают тебя... уже... третий год?

— О, гораздо дольше, — сказала я с легкой улыбкой. <i>«Со времени моего первого большого провала.»</i> — Но, что вы можете сделать?

— Ну, это ведь вопрос, не так ли? — спросила Риветс, лизнув копыто перед сдачей карт. — Мы не можем ничего поделать. Дейзи тоже из охраны... Ты получаешь работу и она твоя, независимо от того, злоупотребляешь ты ею, или нет, — усмехнулась она, но я знала достаточно, чтобы понять, что она прикидывалась. — Не пойми меня неправильно, твоя мама отличная кобыла. Она всегда пыталась поступать со стойлом правильно. Но она просто больше не может.

<i>«Ох, Риветс, пожалуйста, не надо.»</i>

— Ну, это же в порядке вещей, не так ли?

— В порядке вещей? — спросила Риветс с таким взглядом, что всё внутри меня похолодело. — Ты считаешь, это правильно, что такие пони как Дейзи и Мармеладка срут тебе в тарелку изо дня в день?

— Ну... нет. Но какая разница что я думаю? Это в порядке вещей, — сглотнула я, заметив, что никто даже не пытается вмешаться в нашу беседу.

— Но должно ли оно быть так? — спросила Риветс. Была уйма ответов, но она хотела услышать только один. Я отпрянула назад. <i>«Почему она спрашивает меня о подобных вещах? Мы не можем просто играть?»</i>

Мне нужно было сменить тему разговора, причём быстро.

— Ну... так что же задумала Смотрительница? — взглянув на остальных, спросила я. Они переглянулись между собой, а затем повернулись к Риветс. Та всё ещё курила сигару, медленно и ровно затягиваясь. Я фыркнула: 
— Слушай, я знаю, всё хреновей, чем обычно, но это спрашивает Блэкджек. Давай, Риветс. Я ж тут свою кьютимарку получила (Я и вправду получила свою королеву и туз пик на крупе здесь, играя с нею). Ты можешь сказать мне.

Риветс долго обдумывала мои слова, смеряя меня пристальным взглядом. Наконец, пожав плечами, она произнесла:
— Это ты мне скажи. Смотрительница гоняла нас месяц как сумасшедших проводить профилактику всех систем стойла, конфисковала наш инвентарь, а Дакт Тейп буквально сгорела на работе, выполняя её задания. И сегодня она накричала на Миднайт, пригрозив, что пристрелит её. Да ещё вдобавок обзавелась своим личным отрядом стражи из пони-охранниц, которые крутились около неё сегодня.

— Она что? — удивлённо моргнула я. С Миднайт я разминулась очень быстро и поэтому ничего об этом не знала.

Риветс медленно кивнула: 
— Её поведение вызывает серьёзное беспокойство. Некоторые уже начинают сомневаться в её компетентности.

— Она – Смотрительница. Её долг – сохранять наше благополучие, — отчеканила я, переводя взгляд с одной кобылки на другую. Только Риветс не отвернулась.

— Кто-то думает, что она не понимает в чём суть её долга, кто-то – что она не в ладах с собой. А некоторые задаются вопросом, почему же Блэкджек так настойчиво уговаривала нас принять её в сегодняшнюю игру. Неужели, чтобы следить за нами? — спросила Риветс, кивая в сторону работающего оборудования вокруг нас. — Держу пари, со всеми этими помехами вы вряд ли можете отследить нас по ПипБакам.

Расположенный на передней ноге микрокомпьютер был чудом арканных технологий, и я не имела ни малейшего понятия о том, как он работает. Но должна признать, что он был весьма полезным. Одной из самых востребованных его функций была возможность отследить любой ПипБак, если у тебя есть верная идентификационная метка. Мне было достаточно ввести имя, для того чтобы обнаружить местоположение пони практически со сто процентной вероятностью. Но здесь, внизу, всё было совсем по другому. Вероятно именно поэтому пропавший жеребец здесь и скрывался.

— Послушайте, я просто хотела повеселиться! — запротестовала я. Неужели в это было трудно поверить? Я переводила взгляд с одной на другую; со всеми этими кобылами я была знакома всю свою жизнь. Чёрт, да Риветс стала мне почти родной за всё то время, что мы провели здесь! Но судя по взглядам, которые я получила... да, им было трудно в это поверить.

Я медленно вышла из-за стола, оставив свои фишки:
— Мне надо идти... ну знаете... делать... охранные дела. У нас тут в округе пропавший жеребец и... эм... мне пора. 

Конец был неубедителен. Все присутствующие безмолвно наблюдали, как я покидаю Вентиляционную Технического Помещения №3.

Пару минут спустя, я перевела дух. Риветс просто была не в настроении. Она всегда билась копытом с любым пони, наделённым властью, так как знала, что была незаменимой – никто лучше неё не знал, как обслуживать всю технику в Стойле. Скоро Смотрительница остынет, всё устаканится и мы вернёмся к нормальной жизни. <i>«Просто не думай об этом. Главное, что все пони в стойле до сих пор живы.»</i> Мне просто нужно забыть об этом на недельку, а потом Риветс и я будем веселиться как в старые добрые времена! <i>«Прошу, пусть всё наладится.»</i>

Итак, с игрой вышло полное фиаско, Миднайт продолжала строить из себя недотрогу, а ещё мне предстояла шестичасовая смена, в течении которой я буду сосредоточена лишь на своих обязанностях. Чаще всего, около десяти пони из Смены «В» патрулировали стойло и фиксировали любые нарушения комендантского часа. На нижних уровнях шанс столкнуться с чем-то более интересным возрастал, но удача подбрасывала мне что-то серьёзное исключительно редко. Щёлкнув переключателем, я включила  Л.У.М на своём ПипБаке.

Экран мгновенно заполнился множеством жёлтых меток, когда арканное устройство обнаружило нескольких пони в радиусе сотни метров. Тут же было и несколько красных меток – вероятно пара голодных радтараканов надеются отведать кусочек меня. Л.У.М. (Локатор Ушки-на-Макушке) регулярно применяли лишь несколько сотрудников. В конце концов, он давал информацию о направлении движения и враждебности цели, но не показывал, выше или ниже был объект относительно тебя. Всё, что я знала, это то, что хозяин желтой метки был прямо за углом или уровнем выше. Я ввела имя пропавшего жеребца в свой ПипБак, но маленькая иконка лишь задёргалась по экрану. Возможно, он был на нижних уровнях... где-то здесь.

Не так часто у нас жеребцы пытаются скрыться от списания. Большинство просто докладывают охранницам или медперсоналу и получают свинцовую пилюлю, на этом всё и заканчивается. Подчас по всему атриуму проносятся крики и стенания. И очень редко дело кончается суицидом... Бррр, прошу, Богини, пусть он не попадётся мне с петлёй на шее или в луже рвоты от яда. Факт в том, что это Стойло; единственный выход был запечатан четыре поколения назад, во время последнего Происшествия. В конце концов, он просто помрёт с голоду. Не было похоже, чтобы жеребцы знали, как пройти в кафетерий или что-то типа того. Они только восполняют население. Это всё, что они знают и что им следует знать.

Я ведь права?

Я пробежала мимо ряда булькающих  фильтров, едва освещаемых искрящимися бледно-жёлтыми лампами. Учитывая мою “удачу”, наверняка эта метка была на один-два уровня выше меня. Но если мне повезёт, я сдам эту смену без происшествий, а если мне чертовски повезёт, то мне удастся поговорить о растущей напряжённости в стойле с Мамой, а не с главой охраны. Первая могла бы что-то сделать. Последняя же должна будет расправиться с Риветс или, что хуже, доложить Смотрительнице.

Затем, сквозь гул оборудования, до меня донеслось легкое сопение и плач. Похоже, я нашла своего беглеца.

— О'кей, выходи и позволь сопроводить тебя в участок. Тебя быстренько застрелят и на этом все закончится.

Всхлипывания прекратились, и крошечная оливковая кобылка с бирюзовыми глазами выглянула на мой голос. У меня отвисла челюсть, когда я увидела боль и страх в её глазах. 

— Ох ты! Эмм... ты ведь не... гммм... 

Я плюхнулась на пол и почесала голову. Эта ночь может стать ещё хуже? 

— Ты не должна находиться здесь. Это опасно, да и ещё комендантский час. Где твоя мама?

Она некоторое время просто смотрела на меня, а затем, горько вздохнув, опустила голову.

— Переработка... — это всё что она произнесла, прежде чем вновь разразиться рыданиями. Кобылка прикоснулась к своему ПипБаку, и на нём высветилось удостоверение личности. «Скотч Тейп, Техобслуживание, Смена В.»

Ох... Мне вдруг ужасно захотелось выругаться, но в голову ничего не приходило. 

— Эээ... ну... гм...

Что я должна сделать? Если это была дочь Дакт Тейп, тогда она должна быть здесь. Должна ли я что-то сказать о её маме? Или может обнять её? Похвалить за отлично проделанную работу? Сказать, чтобы она перестала быть плаксой-ваксой? 

— Эм... сожалею о твоей маме. Не беспокойся, я уверена, что у тебя всё получится, — сказала наконец я, улыбнувшись и глядя как она жмурится, но она лишь вытащила гаечный ключ из своего жилета и, кивнув его, бросилась бежать к выходу между массивным оборудованием.

Я порысила прочь так быстро, как могла. <i>«Замечательно, Блэкджек... "У тебя всё получится”? Что со мной не так?»</i> Ругала себя я, то и дело оглядываясь через плечо.

Я не очень сильна во всех этих вещах о жизни и смерти. Честно. Ты просто не думаешь о смерти в Стойле Девять Девять. В Стойле «смерть» была скорее «заменой»: сегодня ты тут, а через несколько лет, твоё место займёт твои же дети. А в один прекрасный день они будут заменены своими детьми. Я была бы рада, если бы моя Мама всегда была главой охраны, ведь я совершенно не представляла, как буду справляться со стойлом, когда она уйдет.

Я оперлась о стену при мысли о том, что ничем не могу помочь Скотч Тейп, кроме как поддержать морально. На сером металле виднелась старая, наполовину облупившаяся надпись «К чёрту Смотрительницу», сделанная белой краской – отголосок былого Происшествия и вспыхнувшего вслед за ним бунта, едва не развалившего всё стойло. Тогда Смотрительница бросила вызов Стойл-Тек и его правилам, навязанным нам ещё во времена создания «Стойла». А сейчас Риветс бросала вызов Смотрительнице.

<i>«Ну почему именно сейчас, когда в стойле началась какая-то чертовщина, я оказалась в самой гуще этого дерьма.»</i>

Занимаясь самобичеванием, я настолько глубоко ушла в себя, что не заметила как наступила в огромную лужу. Копыта тут же заскользили, и моё лицо поздоровалось с густой слизью. Давясь приступами рвоты я отскочила, неистово пытаясь стереть с себя эту гадость. Моя красно-чёрная грива и хвост оказались измазаны нечистотами, я прислонилась к стенке, кашляя и отхаркиваясь. <i>«Спасибо, Богини, что поняли мою метафору буквально.»</i>

Я попыталась сосредоточиться на задании. Итак, что я знала об этом П-21? Он зелёного окраса… нет… коричневого? Тьфу ты… я чаще обращала внимание на жеребцов единорогов, чем на земных пони. Ещё я слышала, что он уже привлекался за подобное “исчезновение”, и нет ничего удивительного в том, что он вновь попытался совершить подобное. Никто так и не догадался, как же он тогда сумел выбраться из медицинского сектора. Все были абсолютно уверены, что жеребцы недостаточно умны для этого.

<i>«Стоп… что это было?»</i>

Это была ещё одна жёлтая метка, но когда я повернулась,она сместилась относительно меня намного быстрее других. Это значит, что пони, отмеченный жёлтым, был гораздо ближе ко мне. Прямо за дальней дверью, ведущей в «Аварийное Хранилище НЗ (Неприкосновенного Запаса) №3». Я нахмурилась и попробовала дёрнуть входную ручку рогом, но к моему удивлению, дверь была не заперта. Даже Риветс не могла оставить хранилище открытым. Я медленно вытащила телекинезом дубинку, открыла дверь и щёлкнула выключателем. Ряды металлических ящиков лежали на пыльных стеллажах, на случай ещё одного Происшествия. Конечно, оружие и патроны тут не хранили, но было заметно, что некоторые ящики вскрывали.

Я включила фонарь на своём ПипБаке, разогнав тьму в глубине склада. В одном из углов я увидела прятавшуюся синюю земную пони в уродливом сером комбинезоне техника. Я успокоилась, когда она с беспокойством посмотрела на меня своими синими глазами.

— Ох Селестия, что ты тут забыла? Я думала, что Риветс полностью запечатала это место.

Она уставилась на меня немигающим взглядом: 
— Я тут… забирала некоторые материалы для Риветс.

Для такой маленькой кобылки, её тихий голос был удивительно низок.

 — Я просто отнесу их ей, — сказала она, натянув свои седельные сумки и медленно направившись к выходу. Но когда она поравнялась со мной, я заподозрила неладное. Я лично знала всех кобыл из смены «В» и единственная среди них земная пони голубого окраса была медиком.

— В какой ты смене? — спросила я, насупившись.

— Эмм... Смена «В»... конечно же... — Cглотнув, она повернулась ко мне лицом и попятилась.

— Верно, — хмуро ответила я, переходя в режим «крутая охранница». Может пропавшего жеребца я и не найду, но надеюсь, что хоть это немного возвысит меня в Маминых глазах. К тому же, для меня всё еще оставалось загадкой, зачем кому-либо красть отсюда припасы вековой давности. — Удостоверение, пожалуйста.

Она тут же рванула к двери. Может я была не очень хороша в магии, но я точно знала, с какого конца держать дубинку, чтобы остановить убегающего вора. Не успев пробежать и полторы дюжины шагов, она грохнулась на пол, подсечённая моим жезлом. Как только воришка упала, я тут же навалилась ей на спину, и что удивительно она даже не пыталась сопротивляться:
— Шутки в сторону! Покажи удостоверение! — Она не шелохнулась и не издала ни звука. Просто лежала, дрожала и тихо плакала. Мне это не понравилось, и я достала свой идентификатор.

«П-21: Осеменитель. Произвести немедленное списание,» — загорелось на экране её... нет... его ПипБака. 

— Ты тот самый П-21, — невнятно пробормотала я, уставившись на его сумки и одежду. Не выпуская жеребца из захвата, я сняла с него краденные вещи. Конечно же, этот кусочно-рваный комбинезон никак не мог принадлежать ни одной кобылке! — Какого... Какого сена тут происходит?

Он не пошевелился. Просто лежал с закрытыми глазами, свернувшись в комочек. Седельные мешки, полные еды. Одежда кобылы-техника. Он что, планировал здесь жить? Как и у всех жеребцов, его кьютимаркой был белый символ Марса с точками под ним; у него было два ряда по десять точек. Под ними должна быть ещё одна точка... хотя я никогда не знала почему, после этого ему прямой путь к отставке.

Что ж, время для следующего шага: 
— Кхм... согласно Смотрительнице и уставу Стойл-Тек, вас необходимо сопроводить на финальную подготовку к химической переработке. Согласно законам стойла, вы пойдёте со мной по своей воле или же я буду вынуждена применить силу. Вы меня понимаете?

Богини, я ненавидела вести себя по-охраннически. Он знал правила. Я знала, что он знал. Он знал, что я знала, что он знал. Так зачем же мне притворятся? Тем временем, он просто лежал, как синяя кукла с большими стеклянными глазками.

— Просто убей меня... — проворчал П-21, — ведь ты за этим сюда пришла, не так ли?

Я моргнула в замешательстве: 
— А? Я не собираюсь тебя убивать. Я же не палач. Тебя просто... эмм... спишут. 

Я попробовала улыбнутся, чтобы успокоить его, потому что жеребцы порой делали глупые вещи. Меня не раз атаковали без провокаций. Он посмотрел на меня, медленно фокусируя глаза. Не помню, что бы жеребцы на меня хоть раз так смотрели. Холодная ярость внутри меня поинтересовалась, не задумал ли он сделать что-то безумное.

— Так же, как ты списала предыдущего, — мягко ответил он. Его бушующие синие глаза потемнели при взгляде на меня.

— Я думаю, ты что-то путаешь. Медперсонал ответственен за процедуру списания, — сказала я, пятясь назад.

— Да вы все убийцы, — пробормотал он, поднимаясь на ноги и оглядываясь на украденные вещи. — К тому же, я был так близок... — после этих слов он начал медленно идти к главной лестнице стойла.

— Близок к чему? — спросила я, но он не ответил. Не могу его винить. Если бы меня списывали, сомневаюсь, что мне хотелось бы болтать. И всё равно, называть меня убийцей было нечестно. Я никогда никого не убивала! Я пошла с ним рядом, с дубинкой наготове на случай внезапной атаки. Мы проскакали мимо открытых дверей склада, оливковая кобылка с грустными глазами лишь выглянула, когда мы прошли мимо.

Если бы это было единственным, что произошло.

Как только мы достигли лестницы, ведущей на верхние уровни стойла, бледно-жёлтая кобыла, выбежав из бокового коридора, с силой опустила дубинку прямо на переднее колено П-21. Раздался отвратительный, рвущий хлопок: очевидно, что удар повредил сустав. Жеребец упал на бок, крича от боли. Дейзи и Мармеладка подхошли поближе. Громадная бледная кобыла выплюнула свою дубинку, поймала её за ремешок на конце и принялась крутить её на копыте. 

— Наконец мы нашли этот пропавший пенис. — Она ударила его копытом по лицу, не давая сгруппироваться. — И тебя, — добавила Дейзи с ухмылкой. — Бонус.

— Дейзи! Мармеладка! Какого сена вы творите? — воскликнула я, когда дубинка Мармелад тяжело стукнула его по рёбрам, а Дейзи снова ударила его копытами.

— Помогаем медперсоналу с их работой. Из-за этого мусора мы проторчали здесь несколько часов, — ответила она, ухмыляясь Мармеладке. — Так что я решила, что мы сами позаботимся о нём.

<i>«Какого сена!» </i>

— Вы не можете, что б вас, этого делать! Медперсонал списывает, а не охрана! — Стоп, я только что процитировала устав стойла? Худшая охранница во всём стойле? Да что здесь, чёрт возьми, творится?!

— О, но он же сопротивляется аресту, — сказала Дейзи, покружив вокруг него и опустив копыто на его опухшее колено. — Действительно опасный случай, не правда ли, Мармеладка? — Медового цвета пони кивнула в ответ с тупой ухмылкой на лице.

И как ни в чём не бывало, они стали забивать его насмерть прямо на моих глазах. Я подумала, может быть это какой-то кошмар и сейчас я проснусь... Но когда он снова закричал от боли, я закрыла глаза. <i>«Просто подожди пару минут, и всё закончится. Просто ничего не делай, Блэкджек. Не думай об этом...»</i>

<i>«Не думай об этом. Не думай об ударах, и о криках, и стонах...»</i>

Нет.

Охрана спасает пони.

Я оценивающе посмотрела на парочку радостно избивающих его кобыл и первым делом атаковала Мармеладку. Ещё одна пара оков – это последнее, что мне сейчас нужно! Её оранжевые глаза шокировано распахнулись, когда моя дубинка звонко стукнула её по черепу с такой силой, что она упала. Богини, надеюсь, что я не убила её

Шок, который сперва испытала Дейзи, быстро сменился гневом: 
— Какого хрена ты творишь? Он долбаный бесполезный самец! Он одноразовый! 

Она бросилась на меня, и хотя обычно я старалась увернуться от её пинков, в этот раз я понеслась навстречу. Мы сшиблись грудь в грудь, и это было единственное, что я могла предпринять, чтобы не быть раздавленной. Святая Селестия, да сколько же она ест, чтобы быть настолько сильной?

В этой борьбе, правда, у меня было преимущество, которого не было у неё. Мой рог засветился белым, когда я схватила дубинку волшебным захватом. И было ещё кое-что, что я могла сделать с помощью телекинеза: я активировала Заклятие Прицеливания Стойл-Тек на своём ПипБаке. З.П.С. – это заклинание, которое мгновенно замедляет время почти до полной остановки и позволяет идеально прицеливаться для атаки. Каждая атака понижает заряд, который восстанавливается со временем, но сейчас я не собиралась экономить. Три удара дубинкой в голову. Заклинание даже показывало мне вероятность попадания!

Я включила заклинание, и время ускорилось, но все ещё чувствовалось лёгкое торможение, когда моя полицейская дубинка поднявшись, обрушилась ей на голову. Первый удар рассёк кожу выше её глаза. Второй – сломал нос. Третий... промазал. Однако, когда заклинание полностью рассеялось и время вновь потекло своим чередом, она в шоке отпрянула назад. Я стояла над упавшим жеребцом, размахивая полицейской дубинкой со всей силой, с которой только могла и заставляя её отступать ещё дальше.

Тем временем Мармеладка поднялась, бросив в мою сторону обиженный и сердитый взгляд. Ничего хорошего это не предвещало.

Вдруг наши ПипБаки затрещали, и из встроенных в них радиопередатчиков раздался пронзительный крик:
<i>— Всем охранницам из смены «В» немедленно вернуться с докладами в отдел охраны. Повторяю. Всем охранницам из смены «В» немедленно вернуться с докладами в отдел охраны.</i>

Какое-то время мы с Дейзи сверлили друг друга взглядами, а моя дубинка покачивалась в воздухе между нами. Сердце бешено колотилось. Это был не спарринг под присмотром Мамы и других кобыл. Если они и нападут на меня, то только для того, чтобы убить жеребца, лежавшего позади меня. Даже если он и был списан, это не значит, что он должен умереть так! Никто не должен умирать вот так. Точка.

— Забудь. Этот маленький петушок твой. Я скажу, что это ты его нашла,— кисло произнесла Дейзи, коснувшись кровоточащего носа, а затем впилась в меня взглядом. — Когда-нибудь, я насажу твою грёбанную голову на штырь, Блэкджек. Я тебе это гарантирую.

Я сглотнула, прилагая все усилия для того, чтобы не уронить полицейскую дубинку.

— Когда-нибудь, но не сегодня.

Металлический прут дрогнул в воздухе, сердце гремело в груди. Несмотря на то, что внутри у меня всё похолодело от страха, дубинка осталась в вертикальном положении.

Хмыкнув, Дейзи пошла вверх по лестнице. Мармеладка послала мне последний поражённый и оскорблённый взгляд и последовала за ней. Я плохо себя чувствовала от всего этого. Что-то мне подсказывало, что она бы никогда не ударила другого пони, если бы Дейзи не сделала это первой. Убедившись, что они уже не вернутся, я опустилась на колени и осмотрела жеребца. На фоне его отеков и синяков, особенно плохо выглядела его задняя нога. Конечность не должна была сгибаться под таким углом. Я сглотнула и осмотрелась вокруг, чувствуя панику, подступающую к горлу. Я не была медицинской пони. Я не знала исцеляющих заклинаний, чтобы помочь ему!

Тут я заметила оливкового цвета кобылку, которая наблюдала за нами из дальней части зала.

— Ты! Пожалуйста, мне нужна аптечка! Сейчас же!

Та выдохнула, и на мгновение я была уверена в том, что она собирается убежать.

— Пожалуйста! Помоги мне!

Кобылка сглотнула и, кивнув, исчезла из виду.

— Почему? — спросил он тихо, жмурясь от боли. — Почему ты остановила их, если они в любом случае собираются убить меня?

— Потому что... — я вдруг почувствовала себя неуверенной и смущённой. — Потому что... просто должна была. Ясно? А теперь завязывай думать об этом и постарайся не отключиться.

Он ничего не ответил, продолжая просто смотреть на меня неодобрительным взглядом. Я бы предпочла, чтобы он говорил.

— Как тебя зовут?

Он посмотрел на меня, как на полную идиотку, забыв на мгновение о своей боли.

— Я – П-21.

— Ну, это ведь твоё обозначение, верно? А как твое имя? — спросила я, глядя в направлении, в котором исчезла кобылка. Спросила скорее для того, чтобы как-то скоротать время, а вовсе не потому, что мне это было действительно интересно. В конце концов, совсем скоро его спишут.

— Моё имя – П-21, — он ответил слегка раздражённо.

— О...

Самцы в Стойле Девять Девять жили в медицинском секторе и обозначались в зависимости от своего предназначения в процессе размножения. Индекс «П» использовался для земных пони, «Е» – для единорогов. Не спрашивайте, почему для первых не использовался индекс «З», понятия не имею. Возможно Смотрительница, которая придумала эту систему, была такая же чокнутая, как и нынешняя. Единица в обозначении использовалась для тех, кто только-только влился в процесс размножения, «20» – для старожилов. Присвоение индекса «21» означало, что самец приговорен к списанию. Но мне почему-то казалось, что между собой они должны были называть друг друга по именам. Имена, они ведь как кьютимарки – должны быть у всех пони, даже у самцов. Хотя, глядя на случкомарку на его боку...

Забавно... но когда я имела дело с самцами, беседы с ними – это последнее, что приходило мне в голову. Чёрт возьми, да вот этот наш разговор – первый на моей памяти.

Я уже было подумала, что кобылка сделала ноги, но буквально минуту спустя она вернулась, неся маленькую жёлтую аптечку с нарисованными на ней розовыми бабочками. Усевшись рядом со мной, она открыла её, и я с радостью отметила, что никто ещё не успел порыться в ней. Аптечкам полагалось быть постоянно заполненными, но иногда некоторые пони таскали их содержимое с той или иной целью. Там находилось два лечебных зелья – две маленькие бутылочки с жидкостью насыщенного фиолетового цвета. В случае необходимости достаточно было разгрызть твёрдый наконечник, сломав пломбу, и высосать из бутылки её магически исцеляющее содержимое. Как только самец опорожнил бутылочку, его синяки и ссадины начали исчезать на глазах. Но вот что касалось его ноги...

— Мне придется вправить её, — сказала я, осмотрев его конечность.

— А ты знаешь, как это делается? — спросила оливковая кобылка, а П-21 просто застонал, закрыв глаза.

— Не-а, — ответила я, доставая шприц с, Мед-Икс, болеутоляющим. Сняв колпачок с иглы, я вколола шприц ему в ногу и нажала на мягкую пластиковую трубку, вводя наркотик в тело. «Эффективен при всех видах лёгких ранений» – гласила этикетка. Что-ж, нельзя сказать, что это было лёгкое ранение. П-21 немного расслабился, когда наркотики начали действовать. Потом я перевела взгляд на ногу и, закусив губу, взяла её своими копытами, помогая себе магией.

— На счёт три... — сказала я, посмотрев на него. — Раз... Два... 

И на «два» я взяла его ногу и толкнула изо всех сил, чтобы придать ей более-менее здоровое положение. Колено хрустнуло с треском, похожим на выстрел из ружья, и жеребец закричал, нервно дергая ногой. Бедную оливковую кобылку от всех этих видов затошнило. Я не думала, что кость была сломана, но до этого нога точно не выглядела хорошо.

— И это был твой план? — слабо спросил он.

— Я никогда не умела ждать, — ответила я перед тем, как заткнуть его рот очередным лечащим зельем. В отличие от следов побоев, его колено практически не зажило. Когда жеребец попытался согнуть его, он вскрикнул от боли, несмотря на вколотое ему болеутоляющее. 

Я посмотрела на кобылку: 
— У тебя в аптечке есть шины или что-то подобное?

— Хмм... да, наверное! — сказала Скотч Тейп, отложив в сторону второй шприц с Мед-Икс и банку с надписью «Бак» и изображением мускулистой кобылы с бицепсами. Формально, это был психотропный препарат класса «Б». Если бы его вдруг нашли у меня, я бы месяц драила помещения на самом нижнем уровне. Странно видеть его вдали от медиков или службы безопасности. Наконец, она вытащила черную ножную шину для закрепления сломанных конечностей.

Жеребец резко дёрнулся, когда я схватила его за неповрежденное бедро и развернула. 

— Да прекрати, прям как ребенок себя ведешь, — пробормотала я, но он просто дрожал с закрытыми глазами, пока я закрепляла шину. <i>«Какой-то он странный: может он собирался ковылять вверх по лестнице к медицинскому кабинету со сломанной ногой?»</i> Наконец, я отошла от него и вытряхнула из банки с «Баком» одну таблетку.

— На вот, жуй, — сказала я, засовывая лекарство с привкусом морковки ему в рот.

Медленно и осторожно он разжевал её. Я снова взглянула на кобылку:
— Спасибо тебе за помощь.

Она впервые улыбнулась мне с момента нашей встречи:
— Не за что. Я лучше вернусь к работе, пока Риветс не слетела с катушек, ну иль типа того. 

Она взволнованно посмотрела на меня, а затем убежела тем же путём, что и пришла.

Таблетка придала жеребцу достаточно сил, чтобы он самостоятельно встал на копыта.

— Почему ты продолжаешь помогать мне? — спросил П-21, пока я помогала ему нормально сесть. — Ты же все равно собираешься убить меня...

Я опустила взгляд: 
— Ну остановить это я не могу, но я хотя бы могу попытаться помочь тебе. Это то, что охранницы обязаны делать.

Обычно, смена «В» была ужасно скучной. Нужно было составлять отчёты по смене, затем вновь практиковаться в стрельбе. В общем, ничего такого, что хоть кто-то нашёл бы интересным. Вот мы наконец дошли до верхнего уровня и... кое-что мне показалось тут неправильным: в смену «В» входило десять охранниц, включая меня, и впервые с того момента, как я начала работать тут, все они были в одном помещении. Остальные семь кобыл, скучковавшись вокруг Дейзи и Мармеладки, тихо перешёптывались, пока я подходила вместе с хромающим П-21.

И хуже того, они все мгновенно замолчали, как только я подошла. Просто чудесно. Моя грива яростно зачесалась, когда мы медленно прошли мимо них, направляясь к тюремному блоку. У меня был экстрактор ПипБаков и неведомый-магический-маркер- для-рисования-отметок-на-самцах из Маминого стола. Я аккуратно сняла ПипБак П-21 и добавила последнюю белую точку на его случкомарке. Я могла подождать до утра, чтобы уведомить пони медика, однако не следует спешить, когда всё происходящее вокруг становится очень странным. Взяв его ПипБак, я закрыла дверь камеры за мгновение до того, как Смотрительница горделиво вышла из своего кабинета.

Некоторые пони любили подкалывать меня, говоря, что она выглядит как моя младшая сестренка (разумеется, когда поблизости не было моей Матери). Белая шкурка Смотрительницы была чуть более грязного оттенка, чем моя, а розовые глаза напротив, были чуть светлее моих. Раньше её мамаша обожала завивать ей гриву, делать пышные причёски, заставляла наряжаться в нелепые наряды. Но с тех пор, как та умерла год назад, Смотрительница начала очень коротко стричь гриву и не носила ничего, кроме ПипБака, выставляя напоказ свою кьютимарку в форме логотипа Стойл-Тек.

Я всегда думала, что быть Смотрительницей – весьма хлопотное дело. Ещё бы, держать в своих копытах целое стойло. Но несмотря на это, Смотрительнице как-то удавалось всегда держать себя в хорошей форме. А сейчас она выглядела просто ужасно: с мешками под налитыми кровью глазами и спутанной гривой. А ещё от неё разило. Но в её облике было и нечто ещё более ужасное, то, от чего у меня кровь застыла в жилах – она улыбалась.

И когда она увидела П-21, её улыбка стала ещё шире.

— О... ты нашла моего чудо-пони! — сказала она, застучав копытами в ликовании. «Её кого?»

П-21 рассеянно смотрел в пространство перед собой (наверное он всё ещё был под воздействием Мед-Икс), пока она подходила к его клетке.

— Ох, нас с тобой впереди ждёт таааак много веселья! О да. Нас с тобой. И ты всегда будешь мой. Да-да, только <i>мой!!</i>

Я посмотрела на остальных охранниц. Все они лишь молча отводили глаза. Смотрительница внезапно вспомнила о моём существовании и обратила свой взор на меня:
— Итак. Хорошо провела время на нижних уровнях? Наверняка встретилась с Риветс?

— Я... я не видела Риветс, — ответила я, стараясь выглядеть более бестолковой, чем обычно.

— Лжёшь, — прошипела Смотрительница. А затем снова одарила меня улыбкой. 

— Но это не имеет значения. Больше не имеет. Это моё Стойло. Моё. И я больше не позволю этой серой кляче крутить им, как ей пожелается! Оно моё!! — заявила она, смотря через окно на атриум.

Я поймала взгляд П-21. Он выразительно посмотрел на мой ПипБак, а затем перевел взгляд на свой... снова посмотрел на мой... и опять на свой...

<i>«Хм?»</i>

Он сглотнул и изрек одно слово:
 — Скопируй.

Я украдкой взглянула на Смотрительницу, которая была занята произнесением благодарственной речи в адрес остальных охранниц. Я, кажется, снова выскочила у неё из головы. Быстро соединив два ПипБака кабелем, я ткнула кнопку «Скопировать всё» и начала перебрасывать данные в отдельную папку. Может я и была полным профаном в охранных заклинаниях, которые могли бы однажды спасти мою жизнь, но уж переместить массив данных с одного устройства на другое при помощи специально обозначенных для этого кнопок мне было вполне по силам. Я наблюдала на своём Л.У.М.е как медленно заполняется индикатор выполнения.

— Это его ПипБак? — внезапно спросила Смотрительница.

— Эм... да, — сбивчиво сказала я, крепко сжимая его в копытах и надеясь, что она не заметит кабель.

— Отдай его мне, —  властно произнесла она.

— Эмм... да, конечно, — начала я, размышляя, как бы хоть немного оттянуть время. — А для чего?

— Это уже дело службы безопасности Стойла, — ответила она низким, угрожающим голосом.

<i>«Почти всё.»</i>

— А разве я не из службы безопасности?

Уголки её рта поднялись в неприятной улыбке:
— Я не знаю, а ты? Почему ты не хочешь рассказать, где скрывается Риветс и тридцать других кобыл техников? У них есть оружие? Они планируют саботаж моего стойла?!

— Я... не знаю, — неубедительно пробормотала я.

— Лжёшь, — прошипела она, магией вырвав ПипБак П-21 из моей хватки за секунду до того, как файлы закончили копироваться. Большое сообщение об ошибке вспыхнуло на моём Л.У.М.е. 

Смотрительница бросила ПипБак Мармеладке:

— Удостоверьтесь, что всё там удалено. Я не хочу, чтобы что-то пошло не так, как надо, — сказала она и понеслась к двери склада оружия, открывая её своим ПипБаком.

— К оружию, пони! — выкрикнула она, а затем посмотрела прямо на меня. — За исключением тебя.

— Что вы делаете?— спросила я, когда Дейзи грубо впихнула меня в клетку к П-21. Экстрактор ПипБаков выпал из кармана, в который я его положила, и загремел по полу, заставив меня вздрогнуть: если бы он повредился, то я получила бы очередное наставление от Мамы о том, что мы должны заботиться о наших инструментах.

— Возвращаем стойло, — сказала Смотрительница с удовлетворённой улыбкой, пока охранницы разбирали дробовики и броню.

— Вдевятером?.. — изумилась я.

— Я не уверена насчёт твоей матери. Я приказывала арестовать Риветс несколько раз, и она постоянно вставала у меня на пути. — <i>«Потому что без Риветс, стойло будет обречено.»</i> 

— Я не знаю кому я могу доверять из из смен «А» и «Б». Кто присоединится ко мне, а кто нет, — ухмыльнулась она, посмотрев на Дейзи. — К счастью, некоторые доказали свою верность. Так что, просто сиди. Всё закончится через несколько часов.

В конце концов, они были выходцами из службы охраны. Дейзи оглянулась меня с явно злобной улыбкой. Почему я внезапно почувствовала, что П-21 был не единственным пони, кто увяз в дерьме по уши?

Что бы они не делали, они явно не торопились. Я была оставлена в одном из углов, в то время как П-21 сидел тихо, как синяя статуя, в середине клетки. Я смотрела на крошечного пони. В нём было что-то смутно знакомое, но то же самое я могла сказать о половине жителей стойла.

Я знала лишь то, что мне нужно выбираться отсюда и… что? Сказать Маме? В самом ли деле она решила восстать против Смотрительницы? Мне очень хотелось сказать «да», но чем больше я думала об этом, тем меньше мне верилось в это. Она бы никогда не пошла против Смотрительницы, возможно только если бы нашла неопровержимые доказательства того, что её действия могут навредить стойлу. Оно было для неё превыше всего. Всегда.

Они ушли, оставив меня запертой в клетке с жеребцом, которого я едва знала. Я принялась пролистывать данные, скачанные с ПипБака П-21 в надежде найти что-то… что… мне бы пригодилось, когда сюда, в начале первой смены, вернётся Мама. К сожалению, из-за того, что соединение было прервано, в моём ПипБаке оказалась лишь гора повреждённых файлов.

— Ты знаешь что она собирается делать? — спросила я, наверное, уже в тысячный раз.

Но он лишь поднял взгляд на меня, задержал его на мгновение, а затем вновь отвернулся. Учитывая, что его списание отсрочилось лишь до тех пор, пока… Смотрительница не завершит то, что планирует… да что она вообще планирует?

Тяжело вздохнув, я выдавила лёгкую улыбку:
— Почему они не могли сделать это с кем-нибудь покруче? 

Ноль реакции.

В одном из файлов я нашла список с очередью на спаривание. Там говорилось, что в течении последних нескольких месяцев его партнёром была Смотрительница, а затем… Дакт Тейп? Раньше кобылы никогда не получали такого доступа к жеребцам. Я взглянула на него, а затем начала рыться в неповрежденных аудио-файлах. Мне всё равно больше нечем было заняться, поэтому я включила одну из уцелевших звуковых дорожек.

После небольшого треска, которым сопровождалось начало файла, до меня донеслись звуки возни и шума двух пони, занимающихся любовью. Волосы на моей голове встали дыбом, когда я услышала стоны Смотрительницы и пыхтение какого-то жеребца. Затем в аудиозаписи распахнулась дверь и голос кобылы спросил:
— <i>Смотрительница? Вы меня звали…  О Богини...</i>

Звуки совокупления замолкли, и Смотрительница хрюкнула:
<i>— Ты рановато, Дакт Тейп. </i>

Затем раздался странный хлюпающий звук и тяжёлое мужское дыхание. Я даже не хотела знать, что могло издать этот звук.

—<i> Я... Я не хотела опоздать,</i> — сказала она взволнованным голосом. — <i>Он... С ним всё в порядке?</i>

<i>— Тссс, всё в порядке. Он такой хорошенький маленький пони, </i> — произнесла Смотрительница тоном, который заставил мою гриву зашевелится. — <i>Итак, тебе удалось?</i>

<i>— Я… я… сделала как вы просили. Вот список… всего необходимого,</i> — робко сказала Дакт Тэйп. —<i> Но вам действительно лучше обсудить это с Риветс…</i>

<i>— Нет! Нет, спасибо. У Риветс своих дел по горло, я не хочу её отвлекать,</i>  — сказала Смотрительница, а затем, уже спокойным голосом, добавила. —<i> Вопрос в том, сможешь ли <b>ты</b> завершить ремонт?<i></i></i>

— <i>Я?</i>

<i>— Да, Дакт Тейп. Ты. Это спецпроект на благо всего стойла. Ты – единственная из обслуживания из смены «В», кому я могу доверить реализовать его... с большой осторожностью. В конце концов, я бы не хотела испортить сюрприз.</i>

Мне не составило труда представить мышиного цвета кобылу, удивлённо моргающую при слове «сюрприз». Мы плохо знали друг друга. Мне кажется, я её пугала уже тем, что просто была в охране, но я знала, что она всегда любила милые сюрпризы.

— <i>Я... Но... Я хочу сказать... Я смогла бы, но...</i>

<i>— Отлично, просто отлично. Ты не представляешь каким облегчением для меня стало то, что я наконец нашла кобылу, которая и хочет и, что главное, может помочь стойлу,</i> — задумчиво протянула Смотрительница. — <i>Ты заслуживаешь получить кое-что особенное за проделанную работу.</i>

<i>— Я так не думаю… то есть… эм… разве я не должна отвести его в медпункт? </i>— взволнованно пробормотала Дакт Тэйп.

Немного помолчав, Смотрительница произнесла:
— <i>Тебе нравится этот жеребец?</i>

<i>— Эмм… Ну наверное. </i>— ответила она, а затем, уже более мягким голосом, добавила. —<i> Ведь именно он помог мне со Скотч.</i>

—<i> Я вижу. Вижу. Он – бриллиант среди пони. И при этом изумительно двигается. Честно,</i> — сказала она как бы между делом. —<i> И если ты и дальше продолжишь радовать меня результатами своей работы, то я замолвлю словечко в медпункте. И тогда ты сможешь проводить с ним гораздо больше времени. </i>

<i>— Правда? —</i> не без энтузиазма отозвалась Дакт Тейп.

—<i> Правда. Но ты должна сохранять это в секрете от всех. И от Риветс в том числе. Это – чрезвычайно важный проект. Без него стойло, боюсь, не выживет. </i>

—<i> Я… хорошо… то есть… это может быть очень… мило… Я сделаю всё, что в моих силах! Ради… ради стойла, конечно. 
 </i>
О Богини, я прямо представила себе, как она покраснела.

—<i> Чудесно. Всё, что будет нужно, тебе предоставят...</i> — и на этих словах Смотрительницы запись прервалась. Я обдумала всё, что только что услышала. Если бы у меня была видеозапись... агрр, этого было недостаточно.

Никто не может претендовать на место Смотрительницы. Никогда. Таков был закон. А моя Мать всегда чтила законы, какими бы тупыми они ни были. Иногда даже казалось, что она была слегка помешанной на них. И подслушанная беседа между Смотрительницей и мёртвой кобылкой техобслуживания не была чем-то таким, что может заставить её преступить закон. Чтобы она сделала это, нужно что-то действительно серьёзное. Чертовски серьёзное.

Сейчас я просто хотела поговорить с Мамой, но в наших разговорах всегда была черта. Она была моей мамой лишь до определенного момента, а затем она неизменно становилась «главой охраны».

Я бросила взгляд в сторону молчаливого синего жеребца:
— Знаешь, похоже, что Дакт Тейп была влюблена в тебя.

— Она была влюблена в каждого, кто оказывал ей знаки внимания. Поэтому у неё и появился жеребёнок, — тихо ответил он. — Им даже не пришлось давить на неё. Я был отличным способом заставить её помалкивать о делишках Смотрительницы.

— Здесь ведь скрыто что-то очень важное, не так ли? — спросила я, помахав своим ПипБаком у него перед носом. — И Смотрительнице было известно, что это находится у тебя. Вот почему она так хотела удостовериться, что вся информация оттуда стёрта.

Он стиснул зубы, закрывая глаза. Наверное сейчас, когда заканчивалось действие Мед-Икс, он должен чувствовать себя препаршиво.

— Помоги мне! — не выдержав, рявкнула я него. — Почему ты не хочешь помочь своему Стойлу?

— Иди ты к чёрту вместе со своим Стойлом и всеми его обитателями! — крикнул он в ответ с таким блеском в глазах, что на мгновение мне показалось, что он вот-вот бросится на меня. Затем он медленно расслабился, приходя в себя. — Всю мою жизнь такие кобылы, как ты, имели меня. Что ж, надеюсь, теперь вы как следует отымеете друг друга. Потому что это наименьшее из того, чего вы заслуживаете.

Я удивленно заморгала, уставившись на него:
— Как ты можешь такое говорить? Это Стойло – твой дом! А мы – твоя семья! Ведь мы – это всё, что осталось от Эквестрии!

Он ответил мне пронзительным злым взглядом. Я не могла поверить, что он был настолько эгоистичен!

— Если ты действительно так настроен, зачем сказал мне, чтобы я скопировала данные? Почему не позволил Смотрительнице просто удалить их?

Он отвел от меня свой сердитый взгляд. Я медленно приблизилась к нему, и он, вздрогнув, попятился в угол камеры. Он по-прежнему не желал смотреть на меня, уставившись в пол, и это вызывало досаду.

— Слушай, мне жаль, что правила таковы, какие они есть. Если бы я могла просто отпустить тебя, я бы сделала это. Но я не могу. Если тебе известно, что замышляет Смотрительница, или ты просто можешь сказать, что здесь происходит... хоть что-то, что я смогу донести до главы охраны... то помоги мне.

Он крепко, до боли, зажмурил глаза, а затем снова поднял на меня свой свирепый взгляд.

— Если я помогу тебе... то и ты должна будешь помочь мне. Ты должна позволить мне покинуть это место, — медленно произнес он, отчеканивая каждое слово. — Даже если я проживу снаружи не дольше десяти секунд, это будут десять секунд свободы.

<i>«Смерть снаружи была ему милее, чем списание? Ну-ну...»</i>

— Я... если только я как-то смогу... я помогу, — кивнула я.

Он пристально посмотрел на меня, и я постаралась изобразить самую искреннюю улыбку, на которую была способна. Наконец, он тоже кивнул.

— Отлично. Значит, договорились, — сказала я, радостно застучав копытами. Ладно, пусть моим единственным союзником был еле живой, упертый и стервозный жеребец, но это было всё же лучше, чем ничего.

Он поднял хвост, зубами вытащил из него заколку, а затем извлёк маленькую отвертку из... естественного тайника своего тела. Я поняла, что полностью провалила процедуру обыска.

— Прослушай последнюю запись с Дакт Тейп, — сказал он, направляясь к двери. 

Вставив отвертку, зажатую в передних копытах, в замочную скважину, он ввёл туда же заколку, которую держал зубами, и начал аккуратно шевелить ею внутри. Теперь понятно, как он попал на склад. Мне стало интересно, куда ещё он мог проникнуть таким способом. Или откуда выбраться.

Я начала копаться в файлах, отыскивая нужный мне по тегу «ДТ». Да, возможно я и никудышный единорог, но я проспала всего половину уроков, посвященных использованию ПипБаков (в свое оправдание скажу, что это была очень скучная половина). Требуемый файл наконец-то отыскался. Он был датирован парой недель назад.

Запись начиналась, как я и ожидала, звуками совокупления. Я почувствовала, что краснею, когда поняла, что слушать Дакт Тейп мне было приятнее, чем Смотрительницу. Она издавала такие звуки, будто действительно получала удовольствие. Забавно, я никогда не предполагала, что она такая... шумная. Наконец, они угомонились, и какое-то время не было слышно ничего, кроме легкой возни. Затем она тихо произнесла:

—<i> Это было великолепно. Будто сбылся самый сладкий сон. Как мило было со стороны Смотрительницы сделать мне такой подарок.</i>

П-21 немного помолчал, а затем ответил низким, тихим голосом:

— <i>Ага. Она может быть милой... иногда.</i>

Судя по тону, которым он это произнес, я догадалась, что под «иногда» он имел в виду «тогда, когда ей было что-то нужно от других».

Дакт Тейп захихикала:

— <i> Я говорила с ней о тебе, П-20. Она сказала, что когда наши планы осуществятся, ты сможешь остаться со мной навсегда. Ты сможешь быть моим... моим... как это слово? Ах, да... моим мужем. Мы можем быть первой женатой парой в нашем Стойле со времён... ну ты знаешь... когда произошла плохая вещь.</i>

Должно быть, она говорила о Происшествии.

П-21 промычал что-то неопределённое.

<i>— И мы сможем завести ещё одного жеребёнка. Или двух. Потому что, когда мы выйдем отсюда, квоты больше будут не нужны.</i>

<i>— Что?</i> — медленно произнес П-21. —<i> Когда мы<b> выйдем?</b></i>

Дакт Тейп что-то пробурчала себе под нос, а затем вздохнула:

<i>— Ладно. Я уверена, что ты будешь держать это в тайне.</i>

Она непринуждённо рассмеялась, но П-21 промолчал, и она продолжила: 
<i>— Смотрительница наладила контакт со Стойл-Тек! Оказалось, что снаружи безопасно и чисто, и мы очень скоро сможем покинуть Стойло! </i>

Дакт Тейп снова радостно засмеялась:
<i>— Вообще-то, она общается со Стойл-Тек по радио прямо сейчас!</i>

<i>«Какого чёрта?» </i>

Она ведь говорила о компании Стойл-Тек, которая построила Стойло Девять Девять, установила правила и назначила Смотрительницу. Выйти наружу? Но ведь радио Стойла ежедневно уверяло нас, что снаружи нет ничего, кроме смерти.

<i>— Но как? Дверь наружу была опечатана сразу после Происшествия... </i>— тихо пробормотал П-21.

<i>— Ну, то что дверь однажды была запечатана, не означает, что её нельзя распечатать снова. Думаешь, ты знаешь обо всех секретах, что хранит Смотрительница? Так вот... я исправила дверь. Я даже запрограммировала для Смотрительницы специальный код, который открывает и закрывает её. Видишь?  </i>

 Я услышала как пискнул ПипБак Скотч Тейп.

<i>— И она сказала, что снаружи безопасно?</i>

<i>— М-м-м! Мне даже удалось самой взглянуть одним глазком. Я думаю, что там была... как это называлось в Летописи... зима? Там было очень холодно... и я видела деревья. На них не было листьев, но это точно были деревья!</i>

Я не смогла представить себе дерево... ну, не совсем. Деревья для меня были лишь картинками в книгах, поэтому всё, что я смогла нарисовать у себя в голове, это зернистые зелёные пятна, которые простирались, насколько хватало глаз.

<i>— Там можно выжить. Мы все сможем. Нам не нужно больше оставаться здесь.</i>

<i>— Но... зачем нужно держать это в тайне? Если дверь открыта и снаружи безопасно...</i>

<i>— Ну, в Стойл-Тек опасаются, что эта новость может сильно переполошить всех пони здесь. Смотрительница хочет пресечь панику, поэтому об этом известно лишь нескольким кобылам. Я не думаю, что даже Джин Румми в курсе. В Стойл-Тек заявили, что им нужен специальный файл из Стойла, который расскажет им, как мы жили здесь последние два столетия. EC-1101. И Смотрительница поручила мне найти этот файл. Но он очень мудрёный, и захоронен где-то очень глубоко в системе... </i>

П-21 промолчал. Немного подождав, она добавила мягким голосом:
—<i> Я думала, что ты обрадуешься.</i>

— <i>Что? Ох… я… просто столько информации сразу, </i>— тихо ответил жеребец. — <i>Дакт… ты доверяешь Смотрительнице?</i>

<i>— Конечно! Все мы должны доверять Смотрительнице. Она наша опора и защита. Мы бы пропали без неё,</i> — отчеканила она не задумываясь. Точно так же ответила бы большая половина кобыл в Стойле. И даже я на её месте сказала бы то же самое, правда не без саркастических мыслишек на этот счёт.

<i>— Не верь ей ни на секунду,</i> — отозвался П-21 после минутного молчания.

— <i>Что? Да как ты…</i>

<i>— Помнишь, как ты увидела меня в её офисе? </i>

— <i>Я…</i> — запнулась она.

<i>— Не верь ей. Ты была очень… милой. Одной из трёх. И поэтому я говорю тебе… не верь ей. Защити себя и своего жеребёнка.</i>

<i>— Я… я думаю, что я смогу зашифровать его. Что-то такое, что не позволит ей открыть его до тех пор, пока она не пообещает выпустить нас отсюда, —</i> едва слышно пробормотала она. <i>— Может паролем сделать имя, которое тебе дорого…</i>

<i>— Что? Какое имя?</i>

Ответа не последовало – она уже была целиком и полностью поглощена обдумыванием новой кодировки, а ещё через несколько секунд запись оборвалась.

Стойл-Тек! Выход на поверхность! Это невероятно! Это грандиозно! Это всё меняет! Благодаря Стойл-Тек вся эта дрязга между Смотрительницей и Риветс отойдёт на второй план. И, возможно, мне больше никогда не придется работать в службе охраны. Возможно...

<i>«Не верь Смотрительнице.»</i> Так говорил П-21, и именно эти слова читались в его взгляде, когда он наконец закончил взламывать дверной замок. Неожиданно, я вспомнила изречение одного старца: <i>«Если что-то слишком хорошо звучит для того, чтобы быть правдой, то это, вероятно, ложь.»</i> Если бы Смотрительница серьёзно относилась к всему этому, она бы обязательно поставила Маму в известность.

«<i>Вообще-то, она общается со Стойл-Тек по радио прямо сейчас!</i>»

 Я взглянула на свой ПипБак. Он был способен принимать до дюжины различных радиоканалов, но в Стойле были задействованы всего шесть. Я настроилась на канал охраны, но он был отключен в течение всей смены «В». Следом шёл канал технических служб, на котором кто-то сухо вещал о неисправном насосе в системе переработки и призывал Скотч Тейп заняться его починкой. Канал сферы услуг тоже молчал, так как кафетерий и отдел переработки пищи были закрыты на время комендантского часа. На медицинском канале крутилось автоматическое сообщение о поиске П-21, которого следовало немедленно препроводить на списание. На развлекательном канале гремел духовой оркестр и раздавались здравицы в адрес Смотрительницы. Образовательный канал крутил набившую оскомину запись о том, как Стойл-Тек поставил Смотрительницу на стражу наших интересов... что было бы очень подозрительным, если бы я уже не слышала её миллион раз.

Я переключилась на другой канал. Одни помехи. И на другом... и на другом... и на следующем...

<i>Биб боп бииииб бибиб би биип боп бип бииип...</i>внезапно начало раздаваться из моего ПипБака. Я понятия не имела, что это могло быть. Может это ПипБаковский язык? Звук был неотчетливый, в сигнале было много треска и помех. Это могло означать, что он, вероятно, идет не из Стойла. Сигнал был настолько слаб, что я сомневалась, что его можно поймать на нижних уровнях, даже если какому-то пони надоест слушать помехи и он начнет листать частоты. Я записала примерно минуту, надеясь, что этого будет достаточно.

<i>«Ну вот и все. Теперь мне нужно выбраться отсюда. Мне нужно поговорить с мамой... »</i>

Вот только... будет ли этого достаточно? Мама...  хотелось бы думать, что она поверит мне. Что я буду чем-то большим, чем «Блэк-фиаско-джек». Что она воспримет это всерьёз, так как это сказал её «маленький пустобокий жеребёнок». Или она останется в режиме «главы охраны», но всё же сочтёт доказательства, которые были у меня достаточно убедительными... и что-нибудь предпримет насчёт Смотрительницы.

Тут я услышала мягкий щелчок, и дверь камеры отворилась. Я в изумлении раскрыла рот, но когда он вставил заколку обратно в хвост, а отвёртку... ладно, срочно закрываем рот, пока он не стал эвакуационным выходом для содержимого моего желудка.

— У тебя получилось. Как... где ты научился этому?

— Ты когда нибудь проводила целые недели с заколкой, отвёрткой и ничем больше, пока какая-нибудь кобыла не захочет трахнуться с тобой? — ответил он вопросом на вопрос. — Я уверен, что даже ты смогла бы научится этому в конце-концов.

— Я не очень верю всем этим штучкам. Если я собираюсь открыть дверь, то я просто достаю нужный ключ, — парировала я, толкнув решётку, а затем порысила в сторону пустующей комнаты охраны.

 Ах да, ключ. Дабы не усугублять положение дел, я схватила экстрактор ПипБаков и маркер для самцов и засунула их назад в ящик стола. Мысль о том, чтобы вернуться к Смотрительнице казалась безумием. Я могла бы, конечно, связаться с Мамой по радио, но это выдало бы меня Дейзи и остальным, которые тоже прослушивают радиочастоты. Ведь все пони кроме меня сейчас спали или же просто находились в своих комнатах, так как в Стойле действовал комендантский час.

 — Слушай. Мне нужно спуститься вниз и рассказать обо всём этом Джим Румми. 

Я перевела взгляд на ступени, ведущие вниз… а ещё мне нужна пушка.

Богини, неужели я в самом деле собиралась стрелять в пони? Даже в Дейзи… при одной мысли об этом мне стало нехорошо. Убийство в Стойле считалось самым тяжким преступлением, ведь убивая другую кобылу ты отнимаешь у Стойла то, что помогает поддерживать жизни всех пони в нём! Но если Смотрительница действительно собиралась… что бы там ни было сделать… 

Я прорысила ко входу в оружейную, надеясь, что не подниму этим тревогу. Обычно, во время смены «В» Брандибак охраняла дверь снаружи, но сейчас она ушла вместе со всеми.

— Ты можешь открыть эту дверь?

Он взглянул на меня, а затем подошел к терминалу.

— Хм… да, возможно. Но это займет немного времени.

Он собирался открыть дверь с помощью терминала? Увидев мой удивленный взгляд, жеребец закатил глаза, а затем спросил:
— Слушай, разве ты не собиралась предупредить свою подружку?

Ну да, конечно. Он же был крутым пони, который отлично разбирался в замках и терминалах и даже несмотря на то, что был самцом, он знал кучу вещей, о которых я даже не подозревала. Просто шикарно, даже жеребец был лучше чем я. Стоп, Блэкджек, хватит! Сейчас явно не время чтобы жалеть себя.

 — О’кей, я скоро вернусь, — сказала я, в душе надеясь, что вернусь на одна, а с Мамой и со всеми кобылами из смен «А» и «Б».

Пробираясь через атриум,я услышала голоса Смотрительницы и Дейзи, которые спорили о чем-то на повышенных тонах, но приличное расстояние и эхо помешали мне разобрать подробности. Я кралась через широкое открытое пространство, пытаясь использовать усиливающие колонны в качестве укрытия, но Мармеладка всё же умудрилась заметить меня. Она удивленно моргнула, а затем улыбнулась и легонько помахала копытом. Натянуто улыбнувшись, я помахала в ответ и нырнула в кафетерий, пока меня не заметил кто-нибудь ещё. Сердце бешено колотилось в груди, но назад дороги не было. Я не знала, что планирует Смотрительница, но сейчас было самое подходящее время, чтобы в игру вступила пони поумнее, чем я.

Я пронеслась по лестницам мимо клиники, школы и прочих вспомогательных служб. Я так спешила, что приложилась головой об дверь, не дождавшись, пока она полностью скроется в потолке. От вспыхнувшей боли у меня на глазах выступили слёзы, и я стиснула зубы, потирая ушибленное место.

 — Мам! Ма-ам! — закричала я, вбегая в её комнату. Увидев, что кровать не разобрана, я почувствовала, что моё сердце остановилось. Где она? Почему её здесь не было? Она всегда была здесь!

Но только не сейчас. Я шлёпнулась на круп и начала бить себя копытом в лоб, только раззадоривая свою головную боль:
— Думай, Блекджек. Думай, думай, думай!

 К сожалению, произнося это вслух, я ни коим образом не помогала своему мозгу. <i>«Её метка!»</i> Я пнула свой ПипБак, запуская Л.У.М., и провела им вокруг себя, следя за маленькими стрелочками.

Ничего.

Я вскрикнула разочарованно, ударяя передними копытами по полу перед собой. Ну почему она исчезла именно сейчас! Должно быть она блокировала свою метку. Думаю, главе службы охраны было вполне по силам сделать это. Или она находилась где-то, откуда не проходил сигнал. Ох... а что если с ней что-нибудь случилось?

Всё это бесполезно. Смотрительница явно что-то затевала. И я должна выяснить – что именно. Я должна узнать, что означают те сигналы, которые она принимала. А значит, мне нужна была помощь смышлёной пони, которая действительно хорошо разбирается в ПипБаках.

Что-ж... Я месяцами придумывала повод, чтобы посетить Миднайт в её апартаментах. Похоже, что я только что нашла подходящий! Я задержалась лишь на минуту, чтобы написать записку:

 <b><i><p align="justify">«Смотрительница что-то затевает. Стойло в опасности. Отправляюсь к Миднайт!   </p>                                            <div align="right">  БД». </div></i></b>

А затем поспешила вниз, к жилым кварталам, где обитала Миднайт.

Как представитель органов правопорядка, я имела ряд привилегий. Например, право самостоятельно отпирать двери в жилые помещения с помощью своего ПипБака, если Стойло было в опасности, и не было времени стучаться.

Но лучше бы я постучалась. А ещё лучше, если бы у меня был другой знакомый специалист по информационным системам, к которой я могла бы пойти.

Вид пыхтящего от натуги розового Е-10 заставил меня замереть на месте. Ах, да... сейчас была её очередь на размножение, не так ли? Я отвела глаза. Е-10, разумеется, занялся ею с огромным удовольствием... тьфу! Что я делаю!

— Миднайт... — пробормотала я. Она в ответ лишь проржала нечто нечленораздельное.

— Миднайт. 

Они продолжали заниматься своим делом, полностью игнорируя меня. Я закатила глаза: <i>«во имя Селестии...»</i>

— Мидна-айт! — заорала я.

Она завопила, а Е-10 прекратил, наконец, свои скачки, и эти двое, вытаращив глаза, уставились на меня. Зрачки Миднайт сузились, когда розовый жеребец указал на меня в замешательстве.

— Б... Блэкджек?

Е-10 ткнул в мою сторону копытом.

— Я не знал, что на сегодня у меня запланированы двое, — произнес он, сверяясь со своим ПипБаком.

— Миднайт, мне нужна твоя помощь, — сказала я, направляясь к кровати. В отличии от моей комнаты, у неё был идеальный порядок. Терминал и рабочая станция просто сверкали чистотой.

— Убирайся! — завизжала она и бросилась на меня, замахиваясь копытами. — Ты не нашла другого времени, чтобы притащиться сюда в надежде отшлёпать меня? Убирайся немедленно или я...

Я схватила её за плечи и посмотрела прямо в глаза:
— Слушай, речь идёт вовсе не о сексе. Сейчас не время для забав. И если ты поможешь мне, обещаю, что никогда больше не стану пытаться залезть тебе под хвост, идёт?

Она замолчала, надувшись. Затем раздражение сменилось обеспокоенностью.

— Ну ладно. Что ты от меня хочешь?

— Смотрительница получает сигнал из внешнего мира, — объяснила я, найдя наконец запись в своём ПипБаке. — Мне нужно знать о чём там говорится. 

Услышав бипы и бопы, исходящие из моего ПипБака, она, похоже, окончательно убедилась во всей серьёзности происходящего.

Она пристально посмотрела на меня, а затем со вздохом направилась к терминалу.

— За тобой большой должок, Блэкджек, — проворчала она, активируя терминал и c помощью магии нажимая кнопки с просто поразительной быстротой. Она подключила кабель к моему ПипБаку. Е-10 что-то напевал про себя, стоя в сторонке у двери и поглядывая на Миднайт. Её соседки по комнате нигде не было видно. Неудивительно, мне бы не тоже не хотелось оказаться в одной комнате с кобылой во время осеменения...   наверное.

— Это код передачи данных Стойл-Тек. Довольно старый, надо сказать. В Стойле такой не используется, — тихо произнесла Миднайт, погружённая в работу. Время тянулось медленно, и я решила вновь проследить за метками на радаре. Мама по-прежнему была вне системы. Дейзи находилась... у центрального входа, я полагаю. Вместе со Смотрительницей. А теперь она двигалась... обратно на пост охраны? Мне вдруг показалось, что я услышала... что-то. И это было подозрительным, учитывая, что одним из преимуществ жизни в Стойле Девять Девять было то, что жилые помещения были практически полностью звуконепроницаемыми.

— Будет совсем несложно почистить его, — пробубнила Миднайт, продолжая манипуляции с файлом на своём терминале. 

— И... готово! — произнесла она торжественно, а затем нахмурилась. — Надо же... это текстовый файл.

Я удивленно заморгала, наклоняясь к терминалу, чтобы убедиться, что ничего не путаю:

<i><b><p align="justify">«Силы безопасности Стойл-Тек прибывают сегодня в 1:00. Приготовьте EC-1101 для передачи. Отличная работа, Смотрительница. Вскоре вы вновь получите контроль над своим стойлом.</p><div align="right">Деус.»</div></b></i>

— Стойл-Тек нужна эта программа? Но зачем? — недоумевала Миднайт. — Мы же ещё не взломали её шифровку!

— Понятия не имею, — ответила я со вздохом. — Где находится EC-1101?

<i>«Погоди-ка... забудь про файл.»</i>

— В мэйнфрейме Стойла. Доступ к нему можно получить с Главного терминала рядом с кабинетом Смотрительницы. Так как мы не смогли сломать его кодировку, я запаковала его для передачи на ПипБак. Это очень странный файл. Мне пришлось использовать постоянно переписываемый протокол, — произнесла она в спешке. Мои уши снова уловили этот приглушенный звук. Что это был за шум и почему так яростно чешется моя грива? 

Миднайт, должно быть, приняла мой задумчивый вид за замешательство, поэтому попыталась объяснить попроще. — Однажды поместив этот файл в ПипБак, уже невозможно удалить его оттуда. Он будет навечно вписан в матрицу данных ПипБака.

Я посмотрела на неё. Неужели она все ещё болтала об этом файле? Затем перевела взгляд на свой ПипБак. Одной из наиболее часто используемых его функций был хронометр. Сейчас он показывал 1:22. Раздался сигнал системы управления дверью, и она с шипением открылась. Е-10 приветливо улыбнулся, поворачиваясь к двери лицом. В Стойле Девять Девять было пять сотен пони, и я, конечно, не могла знать их всех по именам, или даже просто различать их в лицо, но одного взгляда на кобылу, которая стояла сейчас в дверях, было достаточно, чтобы понять, что она не могла быть из нашего Стойла. Её грязная и имеющая нездоровый вид пёстрая шкура была сплошь покрыта шрамами и следами укусов, а белки её глаз были странного желтого оттенка. В её гриву были вплетены окровавленные шипы, и она была одета в кожаную броню, утыканную бесчисленными выступающими гвоздями. Её морда расплылась в довольной улыбке, демонстрируя гнилые зубы.

И чтобы окончательно развеять наши сомнения на её счет, она снесла Е-10 голову выстрелом из одноствольного дробовика, который сжимала в челюстях. Нас с Миднайт забрызгало кровью и ошмётками костей и мозга, после чего единорог повалился бесформенной кучей. Кобыла выплюнула оружие, небрежно перезаряжая его, и противно захихикала.

— Бах... ты убит, — невнятно произнесла она своим окровавленным языком, который выглядел... пожёванным.

Миднайт застыла, потрясённая увиденным и, похоже, обмочилась. Мое душевное состояние было не многим лучше, но, в отличие от неё, я всё же была охранницей. Я бесцеремонно затолкала страх и ужас, сковывавшие меня, в чулан в самом дальнем уголке своего разума, в котором я хранила всё, о чём мне не хотелось думать, что позволило мне вновь обрести контроль над собой и телекинезом вытащить свою дубинку как раз в тот момент, когда кобыла со щелчком перезарядила дробовик. Светящийся металлический жезл с противным хрустом вырвал оружие из захвата её гнилых зубов и, судя по звуку, возможно, сломал его.

В отличие от Миднайт, эту кобылку нелегко было ввести в ступор, и она моментально контратаковала. Встав на дыбы, она обрушилась на меня, опрокинув на пол рядом с Е-10, с такой силой, что звёзды вспыхнули у меня перед глазами. Моя дубинка загремела по полу где-то за пределами поля зрения. Навалившись на меня сверху, кобыла зубами вытащила ржавый нож из ножен за плечами. Она ткнула тупым лезвием в воротник моей униформы и начала водить головой взад-вперед, пытаясь перерезать прочную ткань и моё горло. Я взглянула на убитого единорога рядом с собой и на застывшую Миднайт, которая должна была стать следующей.

Я опустила взгляд на нож и приложила к нему всю свою магию, пытаясь отвести лезвие от своего горла. Ржавый металл задрожал, когда кобыла надавила на нож еще сильнее, а затем лезвие сломалось пополам. Я ухватила телекинезом отломанный кончик и, развернув его, с силой вогнала кобыле в горло так глубоко, как только смогла. Её жёлтые глаза широко распахнулись в агонии, из разрезанного горла хлынула кровь, заливая мне шею и грудь и окрашивая мою униформу в тёмно-красный цвет. Наконец, как будто что-то оборвалось внутри кошмарной кобылы, и она вяло повалилась прямо на меня.

Я ахнула, и моё сердце бешено заколотилось в груди, когда я ясно осознала, что натворила. Я только что убила пони... пусть больную и безумную, но всё-таки пони. Прежде чем эта мысль успела развиться во что-то большее, я отправила её в тот же чулан, вместе со всем остальным, что в этот момент не должно было занимать мою голову. Потому что прямо сейчас я была нужна Миднайт, которая в шоке таращилась на трупы в её квартире. Я взглянула на окровавленный ПипБак на передней ноге убийцы. Он явно принадлежал кому-то из Стойла Девять Девять и, судя по тому, что он был полностью залит кровью, вряд ли он был снят с предыдущего хозяина при помощи экстрактора.

— Номер 340, — тихо произнесла я. — Сноудроп.

Молчаливая, преданная работе охранница, которая всегда относилась ко мне довольно прохладно. Одна из тех девяти, что были сегодня со Смотрительницей.

— Ты! — прохрипела за дверью другая пони, единорожка, левитирующая перед собой ржавый тесак. Я нашла кое-что получше – ржавый дробовик, обронённый убитой мною земной пони. Мне даже не нужно было зажимать его в зубах. Я скользнула в З.П.С., когда единорожка бросилась ко мне, размахивая своим оружием, и окружающий мир почти застыл. Используя заклинание, я могла прицелиться ей в ноги, в тело или...

Время медленно ползло вперед, позволяя увидеть, как свинцовое облако вылетело из ствола дробовика. Я наблюдала во всех тошнотворных подробностях, как оно превратило в кровавое месиво её лицо. Кобыла завопила, вслепую размахивая вокруг себя тесаком, брыкаясь и кусаясь в исступлении. Я развернула дробовик и, схватив её передними копытами, начала наносить удары прикладом ей по голове. Снова и снова. До тех пор, пока одновременно не треснули и приклад дробовика, и ее череп. Кобыла повалилась на пол, вяло подергиваясь, а я изо всех сил пыталась сохранять душевное равновесие. <i>«Не думай об этом прямо сейчас. Твой чулан уже почти переполнен.»</i>

Миднайт издала тихий возглас, а я застыла, поражённая видом тел у моих ног. Двое... Я действительно только что убила двоих? <i>«Нет. Не думай об этом. Ты сделала то, что должна была.»</i>

— Миднайт... — строго сказала я, заглядывая прямо ей в глаза. Никакой реакции. 

— Миднайт! — рявкнула я, и так как я не была квалифицированным медиком и понятия не имела, что нужно делать в подобных случаях, то просто от души съездила ей по лицу. Это заставило её наконец очнуться и посмотреть на меня. — На Стойло напали. Ты должна найти охранниц и мою маму и спустить всех пони в технические туннели. Найдите Риветс. Она сможет о вас позаботиться. Поняла?

— Найти охранниц... спустить всех пони вниз... — пробормотала она, а затем, кивнув, спросила. — А что будешь делать ты?

Очень хороший вопрос. К счастью, на него был очевидный ответ, поскольку я нашла свою дубинку и левитировала её перед собой.

— Ну, думаю, я как следует наваляю им своей палкой.

О, Богини, это должно быть прозвучало, как плохая шутка, но мне следовало игнорировать всё, что я хоронила на задворках разума.

Разумеется, как бы ни была хороша моя дубинка, ружьё было бы намного лучше. К сожалению, дробовик был больше не пригоден, так как треснувший приклад погнул и сдвинул казённик. Возможно, это было и к лучшему. Мне повезло, что он не разорвался прямо мне в лицо.

Было легко найти путь, которым пришли нападавшие – они оставили кровавый след от одной двери до другой по всему коридору. Так как у двери Миднайт кровавый след обрывался, я предположила, что там теперь должно быть безопасно.

— Давай, Миднайт, пошли, — позвала я и осторожно двинулась вдоль стены, стараясь ступать как можно тише.

Я не понимала этих пони, если, конечно, это действительно были пони, а не какие-нибудь мутировавшие пониподобные хищники или что-то в этом роде. Они жутко воняли. И им, похоже, доставляло удовольствие проливать чужую кровь. Я понятия не имела как они могли проникнуть в Стойло... если только они не вошли, когда Смотрительница открыла дверь.

Внутри одной из комнат я засекла красную точку, двигавшуюся к двери, и скользнула в З.П.С. за мгновение до того, как кобылья голова показалась в поле моего зрения. Я нанесла своей светящейся дубинкой один точный удар ей в горло. Её глаза вылезли из орбит и закатились, из раскрытого рта вывалился револьвер 38-го калибра. Эй, возможно я и проспала две трети своего обучения и не особо внимательно слушала лекции Текстбук, но занятиям с огнестрельным оружием я уделяла самое пристальное внимание! Я нанесла ещё один удар ей в висок и кобыла рухнула в дверном проёме.

Она была настолько грязной, что я затруднялась определить какого же цвета она была изначально. А ещё она изуродовала свою кьютимарку. Я, немного колеблясь, указала на неё своей дубинкой.

— Кто ты? — спросила я. Задыхаясь и кашляя, она взглянула на меня и начала мерзко хихикать в промежутках между вздохами... а затем как сумасшедшая бросилась к своему оружию! Я отпихнула его подальше. — Кто ты? Что вам здесь нужно?

Потом я увидела кровь, размазанную по её грязным губам, и подняла глаза, чтобы оглядеть комнату позади неё. Эйр Дакт и её малышка Вент лежали на полу... обе перемазанные кровью... а в голубом бочке жеребёнка была выгрызена дыра... из которой и хлестала кровь. Безумная кобыла наконец смогла выдохнуть: 
— Ням-ням!

Затем она рванулась и схватила меня за ногу, пытаясь прокусить мою униформу!

— Ты! Долбаная! Тварь! — закричала я, нанося удары дубинкой одновременно с каждым выкрикнутым словом. Её череп, не выдержав, раскололся, изо рта, носа и ушей хлынула кровь, и она испустила дух.

Ладно... убийства я ещё могла понять. И даже научилась мириться с ними, как бы безумно это не звучало. Но как, чёрт возьми, эти пони могли есть себе подобных?! Я посмотрела на Вент... надеясь, что она уже была мертва, когда...

Ох, сейчас меня стошнит. Не в силах сдержаться, я выплеснула свой обед в дверной проём. Закончив, я заперла эту мысль вместе с остальными в том же чулане в глубине моего разума и подперла его дверь воображаемым комодом. Я буду волноваться об этом и разбираться с этим позже. Я проверила револьвер. Четыре патрона... и ещё шесть на теле земной пони.

Троих я уложила... а сколько же их всего? Мой Л.У.М. показал целое море красных огней, когда я подходила к лестнице, ведущей в Атриум.

— Не переношу этих больных ублюдков, — услышала я голос жеребца, с верхней площадки. Его слова навели меня на мысль о том, что он не был одним из тех пони, которых я встретила по дороге сюда. — Убийцы, психопаты, чёрт бы их подрал.

<i>«Может с ним можно договориться?»</i>

— Взгляни на это с другой стороны: они же из кожи вон лезут, лишь бы убить всех до единого пони в этом Стойле, а так нам бы пришлось делать всю грязную работу, — ответила ему кобыла, изгнав тем самым все мысли о переговорах из моей головы, а затем добавила. — Деус получает программу, которую он так хочет. Мой босс доволен. Потрошители довольны. Все в выигрыше.

<i>«Кроме моего родного Стойла, ты, мул.»</i>

— Я никак не пойму из-за чего весь сыр-бор, — пробормотал жеребец, пока я кралась вверх по ступенькам. — Деус хватает дюжину наших, тащит их с арены сюда, потом приводит сюда ещё и рейдеров и просто ждёт, пока какая-то тупая кляча не откроет ему дверь?

— Очень умно с его стороны. Он знает, что Филли Флэшер никогда не пойдет на сговор с неудачником вроде Халфхарт Гэнга, чтобы надуть его. Таким образом, каждый получает полагающиеся ему крышечки, и все счастливы, — как ни в чем не бывало ответила кобыла. Её голова попала в поле моего зрения, и я подняла свой ржавый револьвер, ловя её на мушку. Я облизнула губы и судорожно сглотнула. Всё, что мне нужно было сделать, это нажать на курок. Просто нажать на курок.

И всё-же она не была такой, как те убийцы. Она казалась вполне адекватной, даже несмотря на то, что вела себя грубо и вызывающе. Однако даже это не давало мне полной уверенности в том, что она не атакует меня, как только увидит. Если я убью её… я попыталась заставить себя сделать это.

Бледного цвета кобыла была грязной и сплошь заляпанной багровыми пятнами и, а её чёрная грива была слипшейся от засохшей крови и чего-то вязкого. На шее кобылки виднелось ожерелье из каких-то дешевых драгоценных камней. Она была пони, личностью. Как я могла просто… пристрелить её?

А потом она увидела меня. Её глаза сперва расширились, а затем сузились, а рот растянулся в улыбке.

— Оооо… пони из Стойла достала пушку, но она не знает как ей пользоваться, — произнесла она, наклоняя голову к ножной кобуре и доставая оттуда… странного вида металлическую коробку с ротовым захватом. Не важно что это было, если она направила эту штуку на меня, то вряд ли это было чем-то хорошим. По её взгляду я поняла, что она была абсолютна уверена, что я не выстрелю.

Да и я сама была в этом уверена.

Мне повезло. Просто повезло. Пуля попала ей в левый глаз, а затем, выйдя где-то в районе её левого уха, забрызгала жеребца месивом из крови и мозгов. Тот, совершенно ошеломленный, отшатнулся назад, глядя как бледного цвета кобыла падает на пол, а затем левитировал кусок заточенного металлического прута и направил его в мою сторону, подобно копью. Я попыталась выстрелить ещё раз, но револьвер, жалобно скрипнув, замолк.

Увернувшись от смертельного прута, я схватила странную коробку кобылы… оружие… штуку! Тут не было даже курка. Как же это работает?

— Никогда прежде не видела лучевого пистолета?

Какого пистолета? Тут прут вновь, рассекая воздух, метнулся в мою сторону. Я едва успела подставить лучевую штуку, в надежде заблокировать удар. Яркая вспышка осветила лестничную клетку, раздалось шипение, а затем металл без колебаний вонзился в мою плоть.

Я закричала, когда бритвенно-острая сталь вонзилась в меня чуть выше воротника, оставив на моей шее рваную рану длинной с копыто. И вновь лишь удача спасла меня. Споткнувшись, я покатилась вниз по лестнице. Кровь, хлеставшая из моей раны, пачкала мой защитный комбинезон и оставляла на ступеньках багровые следы. Я грохнулась на спину в самом низу. Подняв взгляд на всклокоченного жеребца, я увидела, что он уже готовился проткнуть меня своим примитивным, но тем не менее эффективным оружием, как какого-нибудь радтаракана.

— Глупые неженки из Стойла... — прошипел он, поднимая острый прут. Я застыла на месте, уверенная в своей скорой смерти, и просто смотрела.

Вдруг раздался звук выстрела, и дыра размером с копыто появилась в его груди. Он рухнул набок, уставившись широко открытыми глазами в коридор позади меня

— Никто не смеет убивать пони в моём Стойле, — решительно сказала Мама, прицеливаясь снова. Прогремел второй выстрел, который снёс жеребцу пол головы. Сомневаюсь, что ей даже нужно было З.П.С.

Я смотрела на его тело, чувствуя, как все те мысли, что я до сих пор держала запертыми в чулане на задворках разума, начинают выламывать дверь. Что-то зарождалось внутри меня, пока я смотрела на кровоточащие раны в его голове. Я должна была сделать что-нибудь... хоть что-то... закричать... блевануть... обмочиться... свернуться калачиком и сосать копыто, как младенец, пока все это не закончится. Что-нибудь!

— Блэкджек, — Мамин голос прорвался сквозь весь этот кошмар, и я заставила себя отвести взгляд от свежего покойника. — Нам нужно позаботиться о Стойле.

Её спокойный голос заставил меня вернуться к реальности. Как бы мне не хотелось отступить, я не могла. Не сейчас. Не перед ней. Пусть я и была худшей охранницей в Эквестрии, но моё Стойло было в опасности.

— Да-да... Конечно, — сказала я, поднимаясь на ноги. Она выглядела чрезвычайно гордой за меня, и это придавало уверенности. — Итак... какой у нас план?

Любой план, не принадлежавший мне, сейчас бы пригодился.

— Я всё еще не знаю, что тут происходит или как эти... эти твари пробрались сюда, — ответила она, проверяя свой пистолет. — Кто-то научил их как использовать основные функции ПипБаков. Они направлялись прямиком в комнаты охраны. Рада, что они не ушли слишком далеко. 

<i>«Занятые вырезанием всего живого на своём пути...» </i>     
 Проклятье, если бы я была быстрее, я могла бы... могла бы сделать хоть что-то!

— Да, но где они взяли эти ПипБаки?

Им пришлось бы... ох, не хочу даже думать об этом.

— Ладно, слушай, они здесь, потому что Смотрительница впустила их, — сказала я и увидела, как от этих слов гнев вспыхнул в глазах Матери. — Я абсолютно уверена, что она собиралась использовать их, чтобы схватить Риветс.

— Схватить Риветс? Но она же глава техобслуживания!

— Ну, скажи это ей, когда найдёшь эту мелкую психопатку, — возразила я. — У неё была Дакт Тейп чтобы открыть шлюз и найти то, что эти захватчики хотели. Те пони пришли сюда не для того, чтобы просто убивать. Они тут за той программой, которую Смотрительница нашла в Стойле.

— Программой? — нахмурившись, переспросила Мама. — Тогда почему они просто не взяли её и не ушли?

— Может потому что они злые? — предложила я, смотря на лестницы, ведущие в атриуму. Она даже не усмехнулась, но я увидела на её лице бледную улыбку... — Если я смогу получить доступ к терминалу в главном техническом помещении, то смогу скачать её на свой ПипБак и затем... сделать что-нибудь. 

<i>«Что-нибудь, что заставит их покинуть Стойло, но что? Выбросить за шлюз и закрыть его за ними? Нет... это бы не сработало!»</i>

— Тьфу, ну почему это не может придумать кто-нибудь умный? — проскулила я, когда Лок и Бэррел, две охранницы из смены «А», подошли с дубинками наготове. Не будет программы – уйдут и они. И кто-то должен это сделать. — А что если бы я захватила EC-1101 с собой наружу? Тогда они бы последовали за мной, не так ли?

— Не глупи, Блэкджек. Снаружи только смерть, — немедленно возразила Мама.

— А здесь и подавно, Мам. Эм.. Я имею ввиду... мисс глава сектора безопасности... мэм... — Я шаркнула копытом, слегка покраснев. Она заключила меня в объятья. Хорошо, теперь я сильно покраснела. Она быстро отпустила меня, смущаясь. Мама никогда не была хороша как мама. Не то что бы она была плохой мамой, просто... Тьфу! Почему именно сейчас в моей голове так много взаимоисключающих мыслей?

Джин Румми возглавила нашу группу, поведя нас за собой к атриуму. Когда мы поднялись вверх по лестнице, я услышала истошный кобылий визг, которому вторил мерзкий смех, разнёсшийся по помещению. Достигнув дверного проёма, мы осторожно выглянули за угол. Захватчики расположились в дальней части атриума, прямо перед входным шлюзом Стойла. Рядом с ними лежала, по крайней мере, дюжина мертвых кобыл, которых, судя по кровавым следам, притащили из их жилищ внизу. Дверь на пост охраны была свободна.

— Скорее! Мы можем добежать до неё! — с жаром произнесла Лок и выскочила из дверного проёма. Она была быстрой и могла пробежать круг в спортзале менее чем за минуту. Здесь же было не более тридцати метров.

Взрыв прогремел на весь атриум, и голубую кобылу буквально разорвало на куски. Стена за ней прогнулась. Тем не менее я смотрела совсем не на то, что осталось от Лок.

Я уставилась на то место, откуда пришёл взрыв.

Среди толпы захватчиков возвышалось... нечто. Нечто, сочетающее в себе живого пони и металл. Когда оно шагнуло вперед, гидравлика привела в движение металлические пластины, прикрепленные к его шкуре. Несмотря на свой огромный вес, это нечто двигалось, казалось, почти без усилий. Красные глаза взирали на то место, где разбросало останки Лок. Из-за плеч выглядывали две огромные пушки, закрепленные на теле.

— Пизда думала, что она быстрая. Но пизда ошиблась, — произнесло оно невнятным металлическим голосом. 

Захватчики согласно засмеялись. 

— Теперь следите за дверью. Возможно, нам потребуется ещё одна группа рейдеров.

Ещё? Хотя, пока это нечто тут, и дверь открыта, то почему нет? Оно могло просто продолжать посылать всё больше и больше тех убийц. Полдюжины налётчиков двинулось вперёд, один из них носил окровавленный ПипБак.

— Эй, смотри, красные метки! — восторженно закричал он. — Эти штуковины охренительно хороши!

— Они по-прежнему думают, что могут дать нам отпор!

Эти слова вызвали новый взрыв смеха у остальных, и я вынуждена была с ними согласиться. Мы отступили.

— И что теперь? — спросила Бэррел. Зелёная кобылка дрожала от страха.

— Я открыта для предложений, — мрачно сказала Мама.

Я нахмурилась, а затем оглянулась на лестничную площадку:
— Кажется, у меня есть идея...

Честно говоря, это была ужасная идея. Но кроме неё у нас не было ничего. Я сбросила свою броню и начала одевать потрёпанную одежду мёртвой земной пони. Цвета наших шкурок были очень похожи, а красные пряди в моей гриве Мама закрасила грязью из туалета в отделе техобслуживания.

— Хорошо, что твой рог такой маленький, рыбонька, — мягко произнесла она, оставив попытки отговорить меня от этой затеи.

Мама была лавандового цвета, Бэррел – зелёного. Из нас троих я единственная более-менее походила на кобылу, которую недавно убила.

— Мам, я тут собираюсь прикинуться чокнутой дикой пони, — строго ответила я. — Не зови меня так, пожалуйста.

Последнее, что мне было нужно, так это детское прозвище... и её замечания по поводу моего рога. Который, кстати, был не таким уж и маленьким... просто... компактным.

— Да это самоубийство, — пробормотала Бэррел, размазывая грязь по моей гриве и хвосту.

— Значит этого они уж точно не ожидают, — отозвалась я.

— И как ты собираешься пробраться через их Л.У.М.? — возразила зелёная кобылка.

Я повернулась к ней:
— Может быть, <i>ты</i> хочешь сделать это?

Она выглядела так, словно готова была заползти под кровать и заплакать. И я знала, что выгляжу точно так же. 

Посмотрев на Маму, я спросила:
— И правда, как мне пройти мимо охраны ко входу? Они же сразу заметят меня, если я попытаюсь просто пройти мимо них.

— За комнатой Смотрительницы есть проход, который ведёт прямо к выходу из Стойла. Её бабушка пользовалась им, чтобы выбираться из своих апартаментов после наступления комендантского часа, — отозвалась Мама, загружая код в мой ПипБак. — Это поможет тебе пробраться внутрь. Честно говоря, я сомневаюсь, что даже Смотрительница знает про этот путь.

Посмотрев мне прямо в глаза, она добавила:
— Ты уверена, что хочешь сделать это?

— А кто, если не я?

Не считая меня, в охране было лишь две кобылки со светлой шкуркой – Дейзи и Сноудроп. 

— Итак… если мне удастся это сделать… то закройте Стойло так быстро, как только сможете. На вашем месте я бы его вообще запечатала наглухо. Ведь если дверь откроется вновь, то Стойло будет обречено.

Я левитировала то странное оружие себе в кобуру и еще раз посмотрела на себя в зеркало, чтобы убедиться, что мой рог надежно скрыт под грязной гривой. То, что на мне было надето, даже не было бронёй! Это была... просто одежда. Я как следует измяла её, чтобы придать себе более отталкивающий вид, но все же сильно сомневалась, что смогу кого-нибудь обмануть этим маскарадом. Хорошо хоть, одежда скрывала мою кьютимарку. Я бы никак не смогла воспроизвести на себе две золотых монеты с крупа мёртвой кобылы.

Возвращаясь в атриум, я услышала вопль какого-то пони и следующий за ним дикий хохот:
— Она откусила это!

Мне некогда было выяснять кто и что там кусал, поэтому я просто подошла к двери. 

— А вот идёт ещё одна! — раздался крик уже другого пони.

— Даже не вздумай стрелять! — рявкнула я, вступая в комнату. Оглядевшись, я осознала, что все стволы и глаза в комнате смотрели на меня, что заставило меня отринуть все мысли о том, чтобы открыть огонь. — Это я. 

Своими копытами я чувствовала на полу кусочки того, что некогда было Лок. Это было своеобразным напоминанием мне, что ни в коем случае нельзя было делать что-либо, что может разоблачить меня.

— Дешёвка? — спросил жеребец, носивший на ноге окровавленный ПипБак. — Это ты?

— Конечно это я, дурья твоя башка. А ты что думал? — ответила я вопросом на вопрос. Услышав мой дерзкий тон, он, похоже, вздохнул с облегчением.

— Какого хрена тут вообще происходит? Я думал, что та мразь убила всех наших бойцов, — произнёс он с кислой миной.

— Они воссоединились с охраной Стойла и сейчас готовятся к нападению, — ответила я.

Тут до меня донёсся скрип металлического голоса:
— Тогда что же <i>ты</i> тут делаешь, пизда?

Я уставилась на железного монстра. Наши глаза встретились. Я услышала слабый треск, пока эти красные горящие глаза следили за каждым моим шагом.

— Я... я...

Я чуть не умерла на месте, потому что в тот момент я почти забыла, что должна изображать земную пони. Опустив голову, я достала из кобуры сломанное оружие. И остальные пони, судя по всему, нашли это невероятно забавным.

— Ха! Да у тебя же лампочка перегорела!
Жеребец с ПипБаком залился смехом. Я хотела возразить, но вместо этого подняла глаза выше щитка лучевого пистолета. Металлический монстропони не счёл это забавным.

С невероятной скоростью он выбил пистолет изо рта, и в неожиданно наступившей тишине только желтоглазые грязные пони ненормально хихикали.
 
— У пизды нету пушки, значит она бесполезна. Тут ей и приходит конец. Верно, пизда?

Он с размаху наступил своим бронированным копытом на упавшее оружие и корпус с треском расплющился. В этот момент я почувствовала, какого это, быть размазанным по полу.

Внезапно я отчётливо начала осознавать, что одна часть его тела была отнюдь не механической. И эта часть, я была абсолютно уверена в этом, через несколько секунд окажется внутри меня. Услышав знакомое хныканье, я посмотрела на распростёртую на полу белую фигуру. Это была Смотрительница, которую жестоко насиловал один из грязных желтоглазых пони. Сама идея изнасилования была мне абсолютно чужда, и я заставила себя отвести взгляд и побороть свой страх. Бывали случаи, когда одни кобылы принуждали других к интимной связи против их воли – это было преступление класса «А». Но чтобы так же поступали жеребцы, это было... <i>«Так, Блэкджек, сконцентрируйся!»</i>

— Я не бесполезна, — ответила я так спокойно, как только могла в данной ситуации. — Я слышала, как одна из пони-охранниц болтала о программе, которая тебе нужна, и о том, где её можно достать. Она приготовлена для одноразовой передачи на эти штуковины... ПипБаки.

Монстропони обернулся к Смотрительнице: 
— Так значит, мелкая пизда не лгала.

— Я же говорила тебе, — прорыдала та в ответ, безвольно распластавшись на полу с забрызганной кровью мордой и боками. 

<i>«Если я не хочу быть разорванной на кусочки, нужно брать ситуацию в свои копыта.»</i>

— Я достану её для тебя, — сказала я спокойно.

Он буравил меня своими красными, горящими глазами.

— Мне становится скучно, пизда. Даю тебе пятнадцать минут, после чего я проделаю свою собственную дверь, — сказал он, кивая на свои огромные пушки.

Вперёд выступил коричневый единорог:
— Ты не можешь, Деус! Если ты уничтожишь терминал, то Сангвин никогда не получит этот файл!

Этот единорог не был похож на остальных. Несмотря на то, что он носил ту же грязную одежду, он выглядел более ухоженным, чем они. Более здоровым, хотя и таким же тощим. И ПипБак на его ноге не выглядел так, будто он снял его с другого пони. Я взглянула на его кьютимарку: голубой символ мужского начала c двадцатью одной точкой под ним.

<i>«Жеребец Стойла Девять Девять? Но как?»</i>

— Мне всё равно. Я хочу, чтобы все они сдохли. Выдрючьте их и убейте, или убейте и выдрючьте, мне плевать. Всё это слишком затянулось! — произнес он почти с болью. После чего посмотрел на меня: — Вперёд, пизда! Убей всех, кто там ещё остался, и принеси мне программу! Действуй, пизда!

<i>«Ух ты, похоже это твоё любимое слово, не так ли, Деус?»</i>

— Я должен пойти с ней. Я должен быть тем, кто достанет программу, — умоляюще проскулил коричневый единорог. Вот теперь я узнала этого нытика. Однажды он был моим сексуальным партнёром. И я бы никогда не записалась на него снова. Теперь он Е-21. Я думала его списали месяц назад...

— Мне плевать, кто достанет её! Просто достаньте! — взревел Деус. Вот теперь было самое время бежать к посту охраны.

Е-21 прошмыгнул мимо меня, чтобы добраться до люка первым.

— Ладно... заполучить программу... и не сдохнуть... заполучить программу... и не сдохнуть... — бормотал он себе под нос.

Я остановила его у подножия лестницы, услышав какой-то стук наверху.

— Что там происходит?

Он уставился на меня в замешательстве:
— Что происходит? Там забаррикадировались две охранницы, которым удалось сбежать. Вот что.

Я почувствовала, как во мне растёт ликование. Деус, несмотря на всю его мощь, не мог пробиться через эту дверь и не мог взорвать её, без риска повредить программу.

— Это сделала Дейзи?

<i>«Ну разумеется это она! Она была слишком крепкой и упёртой, чтобы так просто дать убить себя!»</i>

— Дейзи? — вытаращился на меня жеребец, а затем протянул копыто и сдвинул в сторону грязную гриву, скрывающую мой мал... мой компактный рог. — Блэкджек!

— Да, это я. Как ты вообще докатился до такого… — попыталась спросить я, но вместо того, чтобы просто ответить жеребец открыл свой рот, собираясь завопить. Пришлось довольно грубо заткнуть его копытом.

— Извини меня за это, — сказала я, замахиваясь ПипБаком. Металлическая обшивка звякнула об его голову один раз… второй… третий… и так до тех пор, пока он не обмяк. Е-21 не потерял сознания, но был слишком ошеломлён, чтобы позвать на помощь. В конце концов, он сам влез во всё это.

Я бежала в сторону уровня безопасности, когда услышала чьи-то крики и грохот. Тут была дверь, отделявшая офис Смотрительницы от тира, комнаты для допросов и зала для проведения инструктажей. Эта дверь была открыта силой, но Дейзи забаррикадировала проход столом. Его сейчас и разламывала пожарным топором огромная красная кобыла, проделывая себе путь внутрь. Ещё три пони гикали и улюлюкали, стоя позади и размахивая оружием. 

Одна из них, потрёпанного вида кобыла-единорог, стояла и жевала свои собственные окровавленные копыта. Рядом с ней, в облачке магического свечения, висел дробовик охраны. Неподалёку от единорожки стоял земной пони жеребец. Он тоже кричал что-то ободряющее, но из-за того, что его рот был занят пистолетом, это больше походило на бессвязный набор рычащих и хлюпающих звуков. Ещё один, жёлтого цвета, стоял неподалёку и, подбрасывая бейсбольную биту передними ногами, наблюдал за равномерными ударами топора.

— Эй, можно мне взглянуть на это? — улыбнувшись, спросила я единорожку, указывая копытом на дробовик.

Её зрачки были едва ли больше булавочной головки. <i>«Да кто вообще дал этой кобыле дробовик?»</i> Она грызла свою ногу с такой силой, что казалось вот-вот откусит её. Задорно подмигнув, она направила его на меня. 

— Видишь?

Я чуть не обделалась, когда она нажала на курок. В конце концов, никто не был настолько туп, чтобы дать ей патроны.

— Дай сюда эту штуку! — выхватывая оружие своими копытами, рявкнула я. Её магия была ничтожной и развеялась сразу, как только я потянула дробовик.

— Где патроны? — спросила я у размахивающего оружием жеребца. Тот лишь удивленно поднял бровь, уставившись на мою пустую кобуру. — Он сломался, ясно?

Фыркнув, он передал мне мешочек с патронами двадцатого калибра. Мой рог засветился, когда я начала заряжать их в дробовик. Жеребец тем временем засунул пистолет в кобуру, чтобы освободить рот.

— Просто держи эту штуку подальше от той ненормальной, — произнёс он, не отрывая взгляд от баррикады, а потом, указав ногой на кобылу, добавил: — Ума не приложу, почему Деус не прислал никого, чтобы присматривать за ними.

— Что с ней? — спросила я.

— Кто знает? Они все такие, — пробормотал жеребец. — Когда пони становится Рейдером, можно сказать, что он уже покойник.

Увидев с какой ловкостью я заряжаю дробовик, он спросил:
— Ты умеешь пользоваться этой штукой?

Его глаза широко распахнулись, когда он заметил магическое свечение вокруг дробовика. 

— Стой... ты же не собираешься...

— Собираюсь.

Посмотрев ему прямо в глаза и активировав З.П.С., я окончательно осознала, что мне предстоит сделать. Что я должна была сделать. Те рейдеры, которых я убила, напали первыми, и это была лишь случайность, что мне удалось с ними справиться. Но сейчас, когда время практически застыло на месте, я посмотрела ему в глаза и осознанно выпустила два заряда в его голову. Это была всего лишь самозащита. Я была охранницей, и я защищала своё Стойло.

Легче от этого не стало, но хотя бы теперь я могла заставить себя стрелять в них.

Время возобновило свой бег. Заклятие Прицеливания Стойл-Тек медленно развеялось, и я увидела, как из ствола дробовика вырвался свинцовый заряд смерти. Я увидела, как голова жеребца взорвалась, и плоть разлетелась вокруг каждой дробинки, кровь и кусочки костей полетели за ней. Второй выстрел довершил начатое, и я застыла в благоговейном ужасе, когда его голова отделилась от тела и он рухнул на пол, как кусок мяса.

Я замерла на секунду, потрясённая. Я только что... <i>обезглавила</i> пони!

Но и это секундное замешательство могло обойтись мне очень дорого. С яростным воплем на меня набросилась кобыла с окровавленными копытами, в то время как второй жеребец нанёс мне удар своей битой. Жалкая одежонка, надетая на мне, была весьма ненадёжной защитой. К тому же (О, Святая Селестия!), конец биты был сплошь утыкан гвоздями. Я закричала от боли, когда их ржавые концы глубоко вонзились мне в плечо. Кобыла, впавшая в неистовство, яростно щёлкала челюстями, пытаясь добраться до моего горла. Я сдерживала её из последних сил. Хорошо хоть, что эти двое, навалившиеся на меня, полностью перекрыли доступ кобыле с пожарным топором. К несчастью, она довольно быстро сообразила нырнуть за пистолетом, обронённым убитым мною жеребцом.

На перезарядку З.П.С. требовалось время, поэтому я отступила к лестнице, паля наугад. Чем хорош дробовик – он довольно эффективен в ограниченном пространстве, подобном этому. В моём оружии оставалось ещё пять зарядов, и я выпустила их все, стреляя так быстро, как только могла. Эти выстрелы оказались далеко не так удачны, как первые два – без З.П.С. моя точность оставляла желать лучшего. Хорошо, что у моих противников не было доступа к нему, либо они просто не знали, для чего оно нужно.

Жеребец свалился после четвёртого выстрела, продолжая хихикать, даже когда кровавая пена выступила у него на губах. Пятый выстрел просвистел мимо чокнутой, которая с безумным хохотом обрушила на меня свои окровавленные копыта. Я увидела, как красная кобыла поднимает с пола пистолет и поворачивается в мою сторону.

— У меня нет на это времени! — закричала я и, обхватив безумную рейдершу копытами за горло, прикрылась ею, как щитом, одновременно с этим магией перезаряжая дробовик.

Пули девятимиллиметрового пистолета с силой въедались в рейдершу; понятно, что эти психованные кобылы являлись пушечным мясом. Она даже не поняла, что в нее попали, но я точно знала это, так как почувствовала укол одной пули, что пробила мой временный щит.

— Обнимашки! — прохрипела единорожка в моё ухо, перед тем как медленно выскользнуть из моего захвата.

К счастью, я перезарядила свое оружие, и красношкурая рейдерша, кажется, поняла, что дробовик давал сто очков вперед пистолету и топору. Я стреляла так быстро, как могла, в то время как она схватила топор в зубы и побежала в комнату докладов. Перезаряжаясь, я понеслась к двери. Там было несколько офисов и камер предварительного задержания. Она могла быть...

Позади меня прогремел выстрел, и я почувствовала как десятки раскалённых игл впились мне в зад. Дурацкий был план! Никогда в жизни больше не сниму свою броню. Я увидела свечение медово-жёлтого цвета, окружающее дробовик, и закричала:
— Мармеладка! Это Блэкджек! Прекрати стрелять по мне!

Я чувствовала жжение дробинок, застрявших у меня в мягком месте. Святая Селестия, я ничем не смогу помочь, если они пристрелят меня!

Я тяжело опустилась на пол, услышав звук сдвигаемой баррикады позади меня. Красная точка в комнате инструктажа не двинулась в сторону двери. Может она ждала подкрепления? Это уже не важно. Буквально через секунду Дейзи сможет... 

Свалить меня, ударив по задним ногам, пнуть в спину и выбить из меня дух, нанеся удар в живот. Да, ожидала я совсем другого! Закричав, я перекатилась на спину как раз вовремя, чтобы отбить своим ПипБаком очередной удар.

— Дейзи! Это я, Блэкджек! — прохрипела я, кашляя и брызгая слюной.

Она холодно взглянула на меня, выплёвывая свою дубинку и ловя за петлю копытом.

— Я знаю. И раз уж мы все всё равно скоро подохнем, я подумала, что смогу напоследок отвести душу, покончив с тобой.

Я уставилась на Дейзи и, как ни странно, любимое слово Деуса пронеслось в моей голове. Злость, охватившая меня, придала мне сил, и я, ухватив магией её дубинку, резко дёрнула вверх, петлёй выворачивая переднюю ногу Дейзи. Потеряв равновесие, та грохнулась на бок, и я, вскочив на ноги, прижала ствол дробовика к её морде.

— У меня нет на это времени,— сказала я, сердце стучало в груди. Дробовик дёрнулся, когда от испуга я чуть не потеряла концентрацию. В этот момент я искренне надеялась, что мой мысленный чулан не откроется. 

— Я знаю, у нас проблемы, но у меня есть план, как сохранить Стойло. Так что прекращай валять дурака. Если хочешь, то убьешь меня, когда я вернусь.

— Вернёшься? — Мармеладка медленно прищурилась. Её лицо было покрыто синяками, ссадинами и кровоподтеками. — Куда же ты собралась?

— Наружу, — сказала я, отворачиваясь от Дейзи. Я не могла убить её. Я предпочла бы убить её случайно, а не специально.

— Но ты же умрёшь, — тихо сказала Мармеладка, — Я не хочу, чтобы ты уходила.

Я встала на копыта, с трудом двигая ноющим задом, и захромала к двери.

— Правда? С чего бы?

— С того, что ты моя подруга, — сказала Мармеладка с широкой, вялой улыбкой. — Почему же ещё, как ты думаешь, я валяла дурака с тобой всё это время? 

Она левитировала три лечащих зелья из аптечки:
— Вот. Я собиралась использовать их, но ты вся исстрелянная...

Я уставилась на неё с недоумением. Мармеладка? Друг? Она всегда была немного туповатой пони, постоянно находилась в тени Дейзи. Она была слишком глупа, чтобы работать одной, слишком недалёкой, иногда это даже раздражало, но… никто раньше не называл меня своим другом. Я выпила зелья и тут же ощутила приятный холодок и покалывание в задней части своего тела. Повернувшись, я с беспокойством посмотрела на медового цвета кобылку.

— Нуу… спасибо, Мармеладка.

Она ничего не ответила, просто, улыбнувшись, кивнула.

Мимо меня протиснулась Дейзи.

— Да, да, да. Радуги, обнимашки, и прочее подобное дерьмо, — проворчала она, устанавливая баррикаду на место. До этого белоснежная кобылка сердито хмурилась, но сейчас, когда она посмотрела на меня, на её лице не было ничего, кроме скепсиса. — Так ты действительно собираешься уйти?

<i>«Мне показалось, или в её голосе действительно проскользнули нотки беспокойства?»</i>

— Рейдеры пришли сюда за программой. Я надеюсь, что если украду её, то отвлеку их внимание на себя, а затем уведу подальше от Стойла. В это время вы с Мамой сможете вернуть контроль над ним, — легонько кивнув, произнесла я, снимая не нужную больше одежду. Она лишь вздохнула с пониманием, а затем лёгким движением плеча сбросила с себя броню и передала мне.

— П-21? Ты тут? — позвала я, а затем, натянув бронекостюм, признательно улыбнулась Мармеладке.

— Тот бесполезный самец? — фыркнула Дейзи.

— Ты звала меня? — сухо произнёс П-21, вступая в дверной проём. На его лице безошибочно читалось выражение самодовольства, которое, похоже, шокировало Дейзи. Но как только наши глаза встретились, вся его напыщенность тут же улетучилась. 

— Ты передумала. Всё-таки решила отправить на списание, — резко выпалил он, буравя меня взглядом.

Дейзи усмехнулась.

— Послушай, мы тут вообще-то разговариваем. Просто постой в сторонке… — произнесла она, делая шаг вперёд.

П-21 медленно отступил. 

— Ты никогда не упускаешь шанса избить какого-нибудь самца, верно?

— Самца? Пфф… я вообще не упускаю шанса кого-нибудь избить, — оскалившись, ответила Дейзи. 

<i>«О’кей, это нужно немедленно прекращать.»</i>

Я передёрнула затвор дробовика, заставив Дейзи повернуться ко мне. Нужно быть осторожной. У меня было всего лишь около дюжины патронов и я не собралась отбирать последние у Мармеладки, а дверь в оружейную всё еще была надёжно запечатана. Возможно, потребуются личные коды доступа Мамы или Смотрительницы, чтобы открыть её. Я подумала о всём том изобилии оружия, которое хранилось за этой дверью в ожидании нового Происшествия, и в досаде топнула копытом.

— Послушайте, сейчас действительно не время для того, чтобы цапаться, — мягко сказала я. <i>«Мда, если я стала голосом разума, то это значит что Стойло Девять Девять обречено.»</i>

Я перевела взгляд на П-21:
— План немного изменился. Ты выберешься отсюда, но я пойду с тобой.

— Ни за что. Ты неуклюжая. Ужасно шумная. И совершенно невыносимая, — заявил он категорически.

— Ага. А ещё уродливая и жирная, — подхватила Дейзи.

— По-настоящему ленивая... немного похотливая... — добавила Мармеладка. — И к тому же у неё крошечный рожок...

<i>«Эй!»</i>

— И ты кобыла, — подытожил П-21.

<i>«Здорово. Где там моё эго? А, вот же оно. Вот эта растоптанная штуковина на полу.»</i>

— Ладно, может всё так и есть, но, тем не менее, я пони, у которой есть план. Слушайте. Я забираю программу. Затем убегаю из Стойла, уводя большую часть рейдеров за собой. Мама и уцелевшие охранницы выбивают оставшихся. Затем Стойло запечатывается навсегда. Если у кого-то из присутствующих есть, что возразить по любому из пунктов этого плана, или он считает, что справится лучше меня, не стесняйтесь. В противном случае, я отправляюсь с тобой, — сказала я, тыча копытом ему в грудь. П-21 молча пялился в ответ. Святая Селестия, да что не так с этим типом?

— Ладно, — проворчал он, — но когда мы выберемся ты – сама по себе.

<i>«Хорошо. Наверное, так будет лучше всего.»</i>

— Итак, Миднайт сказала, что программа была на одном из этих терминалов. ЕС-1101. Мне нужно, чтобы ты перенёс её на мой ПипБак.

Он угрюмо кивнул и провёл меня в крошечную каморку, гордо именующуюся Главным техническим помещением. Там с трудом хватило места для нас двоих, когда он подключал мой ПипБак к терминалу. Я заметила следующую за нами Дейзи, двигающуюся немного... скованно.

— Что с тобой такое?

Она густо покраснела:
— Иди-ка и поимей себя, БлэкДжек.

— Как недавно поимели тебя? — сухо спросил П-21. Я была очень рада тому, что у Дейзи не было с собой пушки. Но это не помешало ей кинуться на синего жеребца и попытаться расквасить ему морду. Я еле смогла её остановить. Богини, он что, сам на смерть нарывается?

— Как ты узнал? — с любопытством спросила Мармеладка, но в ответ он просто посмотрел на неё и вернулся к работе. — Грубиян.

Я смотрела за его работой.
— Интересно, что это программа делает?

— Открывает камеру, — сказала Мармеладка, всем своим видом выражая стремление быть полезной. — По крайней мере, рейдеры так говорили.

<i>«Что-что?»</i> Я потрясла головой. В конце концов это была просто Мармеладка.

— Забудь. П-21, ты закончил передачу?

— Почти. И еще я добавил кучу файлов Смотрительницы. На всякий случай...

Мне всегда нравилось смотреть, как земнопони гарцуют по клавишам кончиками копыт. Он нажал еще одну кнопку...

...И вдруг Стойло вокруг меня растворилось – мой З.П.С., похоже, сошёл с ума.

— ЭЙ! ЭЙ! ЭЙ! Что происходит?

Столбцы чисел, диаграммы, карты и еще множество непонятных вещей вспыхивали перед моими глазами. А потом это закончилось так же внезапно, как и началось, и на их месте появился крошечный курсор.

&gt; Необратимая передача завершена.
&gt; ЕС-1101 перемещен.
&gt; Внимание: обнаружено неизвестное шифрование.
&gt; Внимание: биомедицинская периферия недоступна.
&gt; Внимание: данные навигации недоступны.
&gt; Внимание: данные для соединения с Эквестрианетом не доступны.
&gt; Пожалуйста, выполните подключение самостоятельно.

<i>«Чего?»</i> Я открыла рот, собираясь выяснить у мистера умника, было ли у него объяснение тому, что только что произошло, но в это время со стороны атриума раздался дикий рёв, за которым последовал оглушительной силы взрыв, от которого заныли зубы. Судя по всему, у Деуса лопнуло терпение.

— Ладно! Переходим к активной части нашего плана!

— Вот тут у нас проблема, — ответил П-21, указывая на свою больную ногу. 

<i>«Ах, ну да. Это».</i>

Я вытащила шприц с Мед-Икс и впрыснула обезболивающее ему в ногу.

— Проблема решена.

Нужно было использовать один и для себя, а то от этого светопреставления у меня разыгралась жуткая головная боль.

Мы направились в кабинет Смотрительницы. Комната оказалась перевёрнутой вверх дном; похоже её успели обыскать, прежде чем Дейзи и Мармеладка сбежали и забаррикадировались здесь. Налетчики и не подозревали, что программа была совсем рядом, в комнатушке за соседней дверью. Несмотря на то, что кто-то как следует изгадил огромный кольцевой стол Смотрительницы, он всё ещё был цел, как и старый листок бумаги, закреплённый на нём. Моё внимание привлёк заголовок, криво написанный печатными буквами в самом верху листка: <b>«ВРАГИ»</b>.  В списке было множество имён, а возглавляло его, обведённое кружком, имя самой Смотрительницы. Она считала саму себя своим врагом?! Сразу следом шло имя Риветс. Напротив имени моей Матери стол знак вопроса. И даже Дейзи была здесь? Ну, меня-то в списке точно не было. Хотя нет, вот она я... в самом низу...

<i>«Ааагх! Соберись! Сейчас не до этого!»</i> Я вошла в терминал Смотрительницы и ввела код, который мне передала Мама. Раздалось шипение, и стол медленно приподнялся на гидравлических опорах, открывая проход, теряющийся во мраке внизу. Включив фонарь на своём ПипБаке, я шагнула вниз, с П-21 по пятам. Через минуту проход за нашими спинами закрылся, как раз в тот момент, когда очередной взрыв сотряс Стойло. Миновав коридор, мы достигли ещё одной двери, где мне снова пришлось вводить код. Дверь медленно открылась, к счастью, достаточно тихо на фоне того, что творилось в атриуме.

Входная дверь Стойла, металлическая плита в виде массивной зубчатой шестерни, была сдвинута в сторону, открывая длинный, пробитый в скале туннель, ведущий наружу. Пространство по ту сторону двери было усыпано костями, раздавленными в труху Деусом и его рейдерами, когда они врывались в Стойло.

— Пора выбираться отсюда, — сказала я П-21, кивая на дверь. Он кивнул в ответ и пошёл вперед. Я задалась вопросом, а останется ли он со мной на поверхности дольше, чем на десять секунд. Вероятно нет.

Идя к выходу из Стойла, я увидела Смотрительницу, вяло лежавшую мордой к стенке. Наверное, рейдерам надоело «развлекаться» с нею. Даже она не заслуживала такого... но сейчас у меня были проблемы поважнее. Или, если точнее, будут.

— Эй, придурок! — прокричала я через весь атриум, и, к моему удивлению, Деус остановился и медленно повернул голову в мою сторону. Я увидела нечто разрушительное в его глазах.

— У меня тут твоя программа, ослина!

Рейдеры, шедшие рядом с Деусом, были шокированы намного сильнее, чем он.

Он повернулся и посмотрел на меня. Моё воображение тут же нарисовало мне оторванное копыто, лежащий рядом с ним ПипБак и меня, разлетающуюся во все стороны облаком кровавых ошмётков. <i>«Вотдерьмовотдерьмовотдерьмо»</i> подумала я и, повернувшись, рванула в сторону выхода из Стойла.

— Пииииздааааааа! — завопил он, выпуская в мою сторону несколько ракет. Лишь чудо уберегло меня от тучи костей, которые, задетые ударной волной, подобно шрапнели, пронеслись в дюйме от моих копыт.

Я догнала П-21 и прокричала:
— Бежим, сейчас же!

Судя по рёву Деуса позади меня, план сработал. Я убегала из безопасного и хорошо охраняемого Стойла со стервозным, враждебным жеребцом в неизвестном направлении. С механизированными пони-смерти, прямиком из ночных кошмаров, на хвосте и таинственной программой, из-за которой и началась заварушка. И вероятнее всего, если меня не прибьют в течении этих пяти минут, то я буду жалеть о том, что меня не убили, примерно месяц.

Так почему же я так улыбаюсь?

---------------------------------------
<i>Заметка: Следующий уровень.
Новая способность: Быстрая перезарядка – теперь вы перезаряжаете всё ваше оружие на 25% быстрее.</i>

(Авторская заметка: Выражаю свою благодарность Kkat за создание Fo:E. Также выражаю свою благодарность Hinds и Bronode за то, что они помогли мне сделать этот текст достойным прочтения. И ещё огромное спасибо читателям, которые не остались равнодушными и тем самым помогли мне написать эту книгу.

Когда я только начинал работу над Проектом Горизонты, у меня были лишь начало и конец этой истории. И у меня не было ни единой мысли по поводу книги, кроме <i>«О’кей, так как же Блэкджек выбралась из Стойла?»</i>. Честно говоря, я никогда не уделял этой книге должного времени и усердия. И сейчас я вернулся в самое начало, кое-что добавил, кое-что убрал, в надежде, что это сделает всю историю более захватывающей. Несомненно, это может повлечь за собой некоторые несостыковки в дальнейшем повествовании, поэтому, пожалуйста, оставайтесь со мной до тех пор, пока я не искореню их.)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/96775

Переводчики: Denizzo, hiponsk, Vampire27, Newlifer

Satus, Gedzerath, Mister_Karter, Kaznachey

Tails_Doll, rssq22, SILMOR, Veon

TNAB, tiberzann, nezo, Darker

