Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Сомбер.

Глава пятьдесят четвёртая: Судьба

"Оу, мои предсказания будущего никак не связаны с Пинки-чувством! Оно хорошо только для неопределенных и скорых событий. Как сейчас, видишь? ...откуда он вообще взялся?"

— Итак, — спросила Глори с кухни, тщательно упаковывая каждый кусочек пищи, что у нас был, в сумки, — он безопасен?

Не возникало никаких сомнений, кем был «он». Рампейдж, сидя как угрюмый подросток и подтягивая ремни на своих силовых копытах, бросила на неё взгляд.
— Безопасен? Дэус не безопасен. Он наносит «больше ущерба» и «меньше ущерба». «Безопасен» — неприменимо к нему.
Затем она начала одевать металлическую броню, которая всё ещё была слишком велика для неё. Я подумала, что иметь меняющее размеры тело, видимо, крайне раздражает. Она, кажется, использовала систему поясков и ремней, чтобы удерживать всё это на месте.

Мы отдыхали и готовились выйти с заходом солнца. Всё, что требовалось, это убедиться, что всё подготовлено. Рампейдж нарисовала грубую карту, показывающую, как добраться до Гримхорна. Маршрут, по сути, шел обратно на юг до Флэнка, затем поворачивал на восток, пока дорогу не пересекала Хуфингтонская Река выше водохранилища. Если все пойдет по плану, Предвестники увидят, как мы уйдем и больше не побеспокоят Капеллу.

П-21 осматривал магазины с патронами, которые он тщательно учитывал и заранее подготавливал.
— Ну, он меньше вредит нам... пока он не хочет покончить с собой. Я нашел пять взрывных устройств смонтированных внутри него; одно из них было настроено сработать менее чем через час. Кто бы ни поместил в него эту штуку, он был довольно последователен. Первый заряд отключит его мозг и разорвет его связь с танком. Второй бы разрушил систему жизнеобеспечения, затем ремонтный талисман, и, наконец, сам двигатель.

Скотч аккуратно укладывала свои собственные запасы. Инструменты, клейкая лента, чудоклей, металлолом, поршни, провода, некие таинственные куски электроники и конденсаторы веером расположились вокруг неё.
— Как только зебры смогли уменьшить реактор достаточно, чтобы разместить его на танке? Я не могу понять этого, — сказала кобылка, затем передала рулон ленты Бу, которая поймала её ртом и после уложила в мешок. Как только Скотч научила её этому трюку?

— Куда важнее вопрос: "Где Предвестники получили танк?” — спросила Твистер, пока пегаска Нейварро проверяла свою силовую броню. Рядом с ней, Сансет заряжала в свои лучевые винтовки новые картриджи.
— Все наши разведчики говорили, что поверхность не должна иметь ничего даже близко похожего на такую огневую мощь.
Она бросила на Глори один из тех долгих нерешительных взглядов, словно пытаясь принять какое-то решение.

— Может, он был захвачен. Может, у них есть рабочий центр для ремонта где-то под землей, — предположила Глори, пожимая плечами. Она протянула мне киберпонячий кекс. — Хочешь один, прежде чем я уберу их все?

— Оооууу, если ты настаиваешь, — усмехнулась я; она бросила его мне, и я поймала его магией. Лакуна была снаружи, ожидая появление Предвестников. Их всё ещё не было видно, но они перегруппировывались и перевооружались; мы должны были убраться отсюда до того, как они ещё раз попробуют напасть на меня. И если бы они попытались снова использовать Капеллу в качестве заложника против меня... ну... я думаю, что на этом этапе я была вправе поступить с Предвестниками как с лагерем у Желтой Реки. Кроме того, учитывая строящуюся защиту Капеллы, была вероятность досадного поражения от кучки жеребят.

— Ты от них растолстеешь, Блэкджек, — со смешком высказалась Скотч Тейп.

— Я всё ещё ремонтируюсь. Вдобавок они идеально подходят для моего растущего организма. — Сказала я, кусая. Я счастливо жевала какое-то мгновение, затем вздохнула. — Настоящий вопрос, который я хочу задать, это почему он едет с нами? Я не думаю, что радиоуправляемые бомбы остановили бы Дэуса от убийства каких-либо пони, если бы он действительно этого хотел.
Рампейдж хихикнула и я взглянула на неё.
— Должна быть причина, помимо теории Рампейдж ”Следуй за Блэкджек, потому что она побила тебя”. Ты знаешь его дольше всех, Рампейдж. Можешь придумать какую-то другую причину?

— Дэус точно не самая компанейская военная машина, — отметила Рампейдж. — Ни один пони, кроме Большого Папочки и Брута не сражался с ним копыто к копыту. Даже Психошай никогда не пыталась его одолеть. Горгон был ближайшим другом, что у него был, и он был немым монстропони, — затем молодая кобылка остановилась и нахмурилась.

— Что? — спросила я, проверяя Бдительность на износ. Немногие детали из 12-миллиметровых пистолетов подошли хорошо, и я попыталась, в основном напрасно, отполировать его до первоначального блеска. Штурмовой карабин предназначен для более дальних дистанций. Я сделала всё, но не смогла сохранить дробовик неповрежденным.

— Ну... это глупо, — сказала Рампейдж, покраснев. — Это просто... ну... я думаю, что он боялся меня. Не пойми меня неправильно, я знаю, что я жуткая пони, но вы помните Деуса. Не существует кобылы, которую он не попытается трахнуть, если она косо на него посмотрит.
После того, что Брасс и Хайтауэр сделали с ним, я могла это понять. Простить... нет... но я могла понять.
— Он едва сказал мне два слова за пару лет.

Учитывая то, как Рампейдж напоминала Твист своей шкурой и гривой, не трудно было представить себе, почему.
— Я хотела, чтобы у меня была возможность спросить его, — хмыкнула я раздраженно.

— Есть провода, которые соединяют его с динамиками, но он не разговаривает, — сказал П-21, пожимая плечами, упаковывая свои вещи в сумку.
Меня никогда не переставало удивлять то, как он мог спрятать все гранаты в своей косматой гриве и хвосте. Может быть, это из-за того, что он слез с Мед-Икса, но он выглядел довольно хорошо. С другой стороны, он всегда выглядел хорошо... не как хороший летчик, но все же...

— Может быть, он страдает от тяжелой афазии, — сказала Глори, упаковав последнюю еду и рысцой подбежав к своему боевому седлу, ловко продевая лучевые пушки Гатлинга в сбрую. Как только она увидела мое язвительное выражение лица, она пояснила.— Это ухудшение речи в результате повреждения мозга. "Да" и "нет" может быть всем, что он в состоянии выразить.

— Или он отмалчивается, — предположил П-21, вкладывая в патронташ  40-мм гранаты для Аргумента. Он огляделся, выглядя немного взволнованным, и проверил гранатомет в третий раз.

Рампейдж хмыкнула.
— Ой, да ладно. Деус не мог пройти и пяти минут без "пизда".
П-21 холодно на неё посмотрел и полосатая кобыла моргнула.
— Что?

— Я был бы благодарен, если бы вы не использовали подобную речь рядом с моей дочерью, — сказал он чопорно. Я переглянулась с Глори и с трудом подавила смех.

— О, в самом деле? И что я должна говорить? — спросила Рампейдж с усмешкой. — Сахарница?

— "Влагалище" было бы наиболее точным, — выдвинула идею Глори.

— Ху-хах, — порекомендовала Твистер.

— Вертикальная улыбка? — сказала Сансет с усмешкой.

— Обычно я просто называю это моей турбиной, — сказала Скотч, задумчиво потерев свой подбородок, потом посмотрела на меня, — Потому что она заставляет меня гудеть.
Это казалось вполне разумным для меня, но грива П-21, казалось, звенела подобно натянутым проводам.
— Что? — спросила она, бедный голубой жеребец выглядел настолько взволнованным, что я решила не растрезвонивать своё собственное прозвище.

— Ладно. Хватит разговоров о... это... — проговорил он с нервной улыбкой, вскинув копыта, словно пытаясь отогнать от себя эту тему.

— Ой, да ладно. Наверняка у тебя есть несколько маленьких прозвищ для твоего собственного оборудования? — поддразнила Рампейдж, затем тряхнула головой, оглянувшись назад на Скотч, затем на Глори. — Разве социально-сексуальные нравы пони из Стойла не увлекательны?

Она немного покраснела, но затем решительно ответила:
— Не спрашивай меня. Я провела свою начальную школу при поощрении предпочтения кобылок. Мальчики с мальчиками. Кобылья любовь. Все виды лозунгов и материалов, чтобы разделить нас, когда мы входим в наш фертильный цикл.

Рампейдж рассмеялась и ухмыльнулась Скотч.
— О, да. Подождите, пока у тебя начнется свой цикл. Лучшее и худшее время года для кобыл. Тогда ты будешь называть это своим... я не знаю, реактором или чем-то ещё. — Рампейдж хихикнула, потом потянула носом воздух. — Пахнет, как будто у одного из нас он начался прямо сейчас. Зная нашу удачу, этот цикл начнётся у нас одновременно. Это всегда здорово.
Я глянула на застенчиво покрасневшую и немного смущенную Глори. Рампейдж повернулась и улыбнулась П-21.
— Что ты думаешь?

П-21 сидел прямо, его веко подергивалось, и прежде чем он вжал шляпу в голову, его щеки вспыхнули. Он развернулся и зашагал прочь, толкнув Бумера в сторону, и что-то мрачно пробормотав. Бурый жеребец моргнул, посмотрев назад через плечо.
— Что это с ним?

— Нормы этики встретили воспроизводство на поле боя и были немедленно поставлены на колени и разбиты, — ответила Рампейдж. Она поймала мой светящийся взгляд и отшатнулась, затем вздохнула и закатила глаза.
— Хорошо. Я извинюсь перед Его Ворчливостью.
И порысила за ним, пощёлкивая силовыми копытами.

Бумер сделал несколько глубоких вдохов.
— О, да. Думаю, что-то пахнет приятно, — он выдал кривую ухмылку. — Если любой из вас нужно поскрести то, что зудит, ну, я буду рад вам помочь. Существует причина, по которой дамы называть меня «Бумер», в конце концов.
Я усмехнулась, вспомнив, как близко я подошла к тому, чтобы кастрировать его. Жалко что не удалось...

— Только то, что кобыла фертильна, не значит, что она становится подружкой, Бумер. Ты это знаешь, — сказала Твистер.

— Я полагаю, что нет. Чтоб добраться до "подружки" требуется несколько напитков, — Коричневый самец усмехнулся и кобыла немного покраснела.

— Тебе лучше вернуться назад и следить за всеми противниками, прежде чем я удалила голову, которой ты думаешь! — отрезала Твистер.

— Конечно. Может потребоваться... кхм... регулировка моей брони, тем не менее, — сказал он со смехом, прежде чем вышел. Ммм... летчики...

— Жеребцы, — пробормотала Твистер, потом увидела Сансет, смотрящую на неё с любопытством, и красно-коричневая кобыла покраснела. — Это не я! У меня, по крайне мере, ещё две недели до срока.

— Это так плохо? — спросила Скотч Тейп, слегка нахмурившись.

— Эх, — я пожала плечами. — Ты начнешь смотреть на жеребцов больше и в твоей голове будет масса фантазий о них на неделю или около того. Просто убедись, что ты останетесь рядом с другими кобылами, и мы остановим тебя от совершения чего-нибудь идиотского, просто потому, что у него красивое тело. Убедись, что ты никогда не направляешь свой круп на жеребца, если это возможно. Действительно, если они ощущают хороший запах, то воспринимают его как намек. Хорошенько помассажируй себя, один или два раза в день, пока зуд не пройдет. Ты уже получила свой имплант, верно?
Кобыла кивнула.
— Тогда тебе нечего беспокоиться, если ты сделаешь ошибку. Это больше раздражает, чем что-то ещё.


Скотч Тейп выглядела успокоившейся, когда закончила передачу вещей Бу. Последние припасы упакованы. Я смотрела на Глори, и так как она завершила упаковку своих вещей, я подбежала к ней.
— Итак, это ты? — спросила я, чуть её подтолкнув.

— Нет! — сказала она застенчиво покраснев, затем сжала губы.
— Может быть... — наконец сморщилась она. — Наверное.
Она вздохнула и закатила глаза:
— Уф... тупая биология. Не то чтобы меня влекло к нему любым способом, образом или формой. Это просто тупая мыслишка, которую я просто не могу выбросить из головы. Это несправедливо, что я получила кусок анатомии, ноющий во мне о становлении матерью. Это, возможно, самое худшее время для меня, чтобы завести ребенка!

Я чуть прижалась к ней.
— Это не плохо, думать об этом здесь. Просто преодолей это, — она фыркнула на меня, но в итоге сдалась, закатив глаза. — Вот так, девочка.

— Ну, он довольно милый, — сказала Глори со слабой улыбкой.
Вот это настрой. Бисексуальность: удваивает ваши варианты, удваивает ваше удовольствие! И Бумер, безусловно, симпатичный.

— Сейчас ты думаешь, как Блэкджек, — сказала я с усмешкой. Может, если она немного расширит свой кругозор, я бы могла пойти прокатиться вместе с ней. — Я думаю, ты могла бы стать отличной мамой, Глори.
Я внутренне вздрогнула, надеясь, что она не выберет этот неправильный путь.

Не выбрала.
— Наверно, когда-нибудь... если всё будет нормально и не настолько безумно... наверно. Но это, возможно, просто говорят гормоны, — сказала она, затем с задумчивой улыбкой посмотрела в сторону двери.

— Тебе не повредит проверить это, — сказала я, подтолкнув её. Я полагала, что смогу запугать коричневого жеребца, до состояния покорности.

— Наверно, — снова сказала она, легонько вздохнув, —  возможно с ним у меня бы получилось. Я сомневаюсь, что он причинит мне боль.
Её крылья чуть расправились, когда она улыбнулась, затем вместе с остальными пони она поспешила к двери .
— Там просто что-то о земных пони... — пробормотала она тихо, перед тем как закрыть за собой дверь.

Я остановилась и, удивлённо моргнув, посмотрела на закрытую дверь. 
«Стоп. Что?»

* * *

Нам не сказали ни единого доброго слова, пока мы размещались на броне Деуса, но абсолютно все жители Капеллы провожали нас со странным выражением в глазах. Возможно, это было результатом надписи "МЕГА ДЕУС", что Скотч и Рампейдж,  собственнокопытно начертали на лобовой броне полосатого, черно-белого танка. Или следствием присутствия трёх, облачённых в зловещую, черную силовую броню Анклава, пегасов, что вместе с фиолетовым аликорном, парили над ними. Но в глазах каждого, будь то пони, гуля или зебры, я видела странное, не виданное мною доселе, чувство. Это не было страхом, но и радостью тоже не являлось.

Как только Деус, грохоча траками, начал своё движение по дороге, покидая Капеллу, я вгляделась в лица всех тех, кто смотрел нам в след, и одарила их самой широкой улыбкой, на которую только была способна, помахав при этом передней ногой на прощанье. И я точно уверена в том, что выглядела при этом крайне глупо. Ведь после моей модернизации, ношение обычной брони стало не практично, Поэтому, некоторые части брони Скай Страйкера, что прикрывали уязвимые стыки, были прикреплены к моим искусственным конечностям с помощью изоленты и ЧудоКлея. Тем не менее, мне почудилось нечто, похожее на неприкрытое благоговение, во взглядах Секаши и Маджины, когда мы проезжали мимо их хижины. Горничная-гуль Харпика, расправив свои тусклые крылья, склонилась пред нами в реверансе, Чарити наблюдала за всем этим со стороны, но теперь, её расчётливый взгляд, что был устремлён на меня, стал немного более честным и искренним. 

— Почему они смотрят на нас вот так? — спросила я зардевшись.

— Ты это серьёзно, Блекджек? Неужели не понимаешь? — спросила Рампейдж, посмотрев на меня.

—То, что я многого не понимаю, уже давно не новость,  — ответила я и, нахмурившись, посмотрела на неё. — Они всё ещё на нас глазеют... 

— Не на нас. И даже не на Деуса, — произнесла Рампейдж. — На тебя. Все они, смотрят на тебя, Блекджек.

— На меня? Почему именно на меня? Что я такого сделала? — удивилась я, зардевшись всеми своими неметаллическими частями тела.

Глори вздохнула, улыбнулась и тряхнула головой. П-21 смерил меня презрительным взглядом. Даже Скотч Тейп, казалось, хотела сделать то-же самое. Как только мы покинули Капеллу, улыбка Рампейдж слегка увяла, и она просто посмотрела на меня с восхищением и жалостью:
— Ты подарила им надежду, Блекджек.

* * *

Во время своего последнего путешествия между Фленком и Капеллой, я носилась как ошпаренная, пытаясь спасти деревню от Сангвина. Зато сейчас, я была пассажиром, едущим на боевой машине, с тремя, облаченными в силовую броню, пегасами в роли эскорта. И как только вечерние сумерки начали сгущаться, я начала желать того, что бы Предвестники, всё же, напали на нас. Внимательно осматривая окрестности, я пыталась найти красные метки, что могли бы развеять мою скуку, но в радиусе действия Л.У.М. не было ничего, что представляло бы опасность. Даже радтараканы с блотспрайтами не осмеливались преградить нам путь.

— Блекджек, ты дуешься, — произнёс П-21, вглядываясь в сумрак.

— А вот и нет,— ответила я, надувшись, смотря в темноту. — Как ты думаешь, там есть Предвестники?

— Я в этом абсолютно уверен, — сказал он, пожав плечами, не переставая при этом проверять свой гранатомёт. — Они следят за нами. Придумывают способы разделить нас и Деуса. А тебя отделить уже от всех нас. Возможно, Стил Реин уже выжидает удобный миг, для выстрела по тебе из своих больших пушек... хотя, подвергать ЭП-1101 риску уничтожения, они не станут. Возможно это произойдёт тогда, когда ты отправишься на ту плантацию. Ведь Аврора отреклась от семьи и отбросила прежнюю жизнь. Она не остановится. Если она не получит твой ПипБак, то остается ни с чем.

Кивнув, я продолжила вглядываться в сгущающиеся сумерки, затем скользнула взглядом по, тихо разговаривавшей с Рампейдж, Глори. Она встретила мой взгляд с моментально исчезнувшим опасением, а затем выдавила из себя улыбку. Выражение её лица стало на мгновение обеспокоенным, когда я не улыбнулась ей в ответ. В конце концов, я сумела изобразить слабую полуулыбку. Только после этого она, наконец-то, искренне мне улыбнулась. Она могла выглядеть как Реинбоу Деш, и даже быть столь же атлетичной. Но по-прежнему оставалась почти столь же робкой, как в тот день, когда я обнаружила её за тем терминалом. Она не любила меня, и, возможно, я не любила её. Жизнь - это бесконечный, бурный водоворот событий, и она держится за меня, как за единственную часть своей жизни, что никогда не меняется. И ошейник, что был ею надет на меня, - это символ, лишенный смысла. Ложь.

Но иногда, ложь - это то, ради чего стоит жить.

Когда-нибудь, она встретит того, кого полюбит. Того, кто не будет постоянно причинять ей душевную боль. Кого-то лучше меня. Мы можем быть вместе в течении дней, месяцев или даже лет, но, рано или поздно, я совершу что-то, что оттолкнёт её от ме...

А за тем, П-21 ударил меня по затылку.
— Ась? Зачем ты это сделал? — прохныкала я.

— Ты снова начала выглядеть <i>так</i>, — произнёс П-21 с ухмылкой, натягивая свою шляпу ещё ниже на лицо.

— <i>Так</i>, это как? — спросила я, потирая место удара.

— Так, будто ты пытаешься думать, приходя в итоге к неверным выводам, — ответил он, покачав головой. — Расслабься, Блекджек. Я уверен, рано или поздно, они на нас нападут. А до той поры, не напрягайся.

Вздохнув, я простонала:
— Я ничего не могу с этим поделать. Во мне просыпается жажда деятельности, когда ничего не происходит, — всплеснув своими металлическими ногами, я вздохнула, и безвольно улеглась на броню. — Ненавижу скучать.

Он взглянул на меня и усмехнулся.
— Разве у тебя нет с собой шара памяти, или ещё чего, во что ты могла бы погрузиться? — спросил он, слегка закатив глаза.

— Я не хочу находится в шаре памяти, когда Предвестники решат атаковать нас, — ответила я со вздохом, а танк продолжал своё неутомимое движение к пункту назначения.

— Тогда поспи, — произнёс он, пожав плечами, и добавил, — либо хнычь потише.
Затем закинул гранату в патронник, и с громким лязгом защелкнул Аргумент. Я одарила его скептическим взглядом, но потом вздохнула, и закрыла глаза. Серьёзно... разве может хоть кто-нибудь уснуть... находясь на броне... движущегося танка...

~ ~ ~

— Выглядит паршиво, — пробормотала Джетстрим. Мародёры выгрузились из небесной повозки и теперь оглядывали скалистое ущелье. Открытое пространство с милю в ширину и две мили в длину, заполненное серыми валунами и поросшее чахлой жёлтой травой. Посередине виднелось множество чёрно-белых полосатых фигур, мельтешащих вокруг белого открытого шатра.
— В этих скалах они могут спрятать целый легион и мы не узнаем об этом, пока они не начнут стрелять.
Из других повозок выходили ещё два десятка солдат пони, десяток пегасов и полдюжины красно-полосатых зебр.

— Агась, — коротко отозвался Биг Макинтош, пожёвывая стебелёк. Остальные Мародёры начали медленно расходиться. В тёмных грозовых облаках заворчал гром и заморосил дождь.
— Приказы? — с полуулыбкой спросил он, оглянувшись на Вэнити.

Зеленогривый единорог робко улыбнулся в ответ. Было ясно, что хотя Вэнити и получил статус офицера, главным оставался Биг Макинтош.
— Обеспечить безопасность места встречи. Командный пункт будет здесь, в небесной повозке. Третий батальон должен был расположиться где-то к юго-востоку от нас, предотвращая любые передвижения вражеских сил. Нашей основной задачей является не допустить убийства. 

— Ты серьёзно считаешь, что они попытаются убить Селестию? — нахмурилась Твист.

— Да, — тихо ответила я. — У меня предчувствие, что это западня.
Я перехватила несколько удивлённых взглядов и, покраснев, отвернулась.

Биг Макинтош кивнул.
— Я буду в центре с Принцессой. — Он указал копытом на небо. — Джетстрим с летунами вверху. Твист, направится с Прадитьерами в те скалы. Дуф, если запахнет жареным, обеспечит прикрытие подавляющим огнём, чтобы мы могли отойти обратно к повозкам. Эпплснек, возьмёт десяток и прикроет с севера. Капитан с другим отрядом обеспечит прикрытие с юга. — Он помолчал, затем взглянул на меня.
— Выбери себе позицию для стрельбы.
Он оглянулся на Вэнити для подтверждения.

— Звучит отлично, Сержант. Выполняйте, — отозвался единорог, затем повернулся к Эхо. — Свяжись с Третьим, как только сможешь. Если всё пойдёт плохо, четырёх отрядов едва ли хватит. Я знаю, Селестия не приказывала собирать войска, но тут уж слишком много возможностей, чтобы что-то пошло не так. Взгляд белого единорога задержался на мне.
— Убедись, чтобы между Псалм и Биг Макинтошем был выделенный канал. Если начнутся трудности, она заметит их первой. Всемпони, приступить к выполнению.

Развернувшись, я пошла к небесной повозке за своим снаряжением. Я тщательно собирала своё высокоточное оружие, когда меня окликнул жеребец:
— Привет, Бикалм. Давненько не виде... — я обернулась, левитировав снайперскую винтовку и рассматривая оранжевого единорога, нагруженного седельными сумками с выпирающими из них свитками и бумагами. Взгляд его жёлтых глаз задержался на винтовке, парящей за моей спиной и он закончил с явной неуверенностью в голосе, — ... лись.

— Чеддар? — пробормотала я. — Что... что ты здесь делаешь?

Оранжевый жеребец фыркнул.
— Мы не видели друг друга столько лет и это всё, что ты можешь сказать? — спросил он, его взгляд снова метнулся к оружию. — Ты... изменилась.

— Все мы меняемся. Теперь я сражаюсь за Луну, — спокойно ответила я, пытаясь спрятать оружие за спиной. Тщетная попытка, учитывая, что оно  было куда длиннее моего тела. — Что ты здесь делаешь?

— Я здесь как посланник мира с Селестией. Принцесса считает, что мой талант к иностранным языкам будет полезен. В империи зебр говорят на более чем двадцати различных диалектах... и... эм... — он сглотнул, его улыбка становилась всё более напряжённой. — Это действительно большая пушка... — пробормотал он.

Я вздохнула и оставила свои бессмысленные попытки спрятать винтовку.
— Это Искупление, — сказала я, левитируя её между нами. — Магически улучшенная и разработанная совместно с МВТ и МТН для снайперов-единорогов. Это прототип и, учитывая то, какого он требует ухода, он ещё не скоро будет пущен в серию. Она снаряжается различными боеприпасами пятидесятого калибра, начиная от разрывных противопехотных, заканчивая боронебойными пулями.
Я отсоединила магазин, показывая иссиня-чёрные пули внутри.
— Это драконобойные патроны, на случай нападения дракона. Э... друг... дал мне их по случаю. 
Упомянутый, покрытый шрамами друг сейчас как раз обменивался короткими фразами с Биг Макинтошем и Вэнити. Встретившись со мной взглядом, Голденблад нахмурился. Он выглядел расстроенным... нет, не расстроенным. Напуганным.

Чеддар в ужасе уставился на меня и пролепетал, заикаясь:
— Что... как... во имя Эквестрии, зачем тебе приносить что-то подобное на мирные переговоры?

— Это показалось разумным.
Сглотнув, я отвела взгляд от своего учителя и снова повернулась к другу детства. — Неужели ты не понимаешь, что случится, если Селестию схватят? Зебры могут использовать это, чтобы вынудить нас сдаться. Или могут убить её. В конце концов, они хотели видеть здесь не Селестию, а Луну.

— Но и мы просили приехать Цезаря. Вместо этого он направил сюда старейшину племени, вести переговоры вместо себя. — возразил Чеддер.

— Старейшина племени? — удивлённо переспросила одна из Прадитьеров. Мне потребовалась минута, чтобы узнать в ней молодую Шуджаа. — Это Бриаторн, да? — Чеддар ненадолго отвернулся, затем кивнул. Зебра выглядела задумчивой. — Ясно. Старейшина Торн всего на несколько лет "старше" меня. Она из племени Менди, что всегда были против войны, так же, как Министерская Кобыла Флаттершай. Менди так же уважаемы, как и Министерство Мира. Однако, если бы это был старейшина Эрфквакер из Ачу, или Старейшина Лонсай из Прополи, это было гораздо более многообещающе.

— Должны же мы с чего-то начинать, — жалобно сказал он, но Прадитьер явно была настроена скептически. Он вздохнул и закрыл лицо копытом, а Шуджаа последовала за Твист. — Это именно то, чего боится Селестия. Твои командиры не понимают. Эти меры "безопасности" могут прервать переговоры, ещё прежде чем мы успеем начать! — он посмотрел на меня, практически умоляя согласиться. — Разве ты не понимаешь? Если мы не продемонстрируем им      хотя бы намёк на доверие, у нас не будет никаких шансов. 

Несколько лет назад, я бы согласилась с ним. Я пошла бы на риск, если бы это означало конец боевых действий. Но я слышала о бойне в Литтлхорне. Я знала многих студентов... если зебры были способны на такое, значит они способны на всё.
— Проверьте их кем-нибудь менее ценным, чем принцессы. Пошлите Рейнбоу Дэш. Она, по крайней мере, может побороться, если они попытаются что-нибудь предпринять.

— Да ты только послушай себя! — запинаясь, воскликнул он. — Попробуют что-нибудь предпринять? Что стало с той кобылкой, которой я помогал мыть полы?

Она убивала. Убивала многих. И если я просто буду служить Луне верой и правдой, всё будет хорошо. Это будет не напрасно.
— Тебе не понять.

Его взгляд стал жёстче.
— Нет. Думаю, мне не понять. Постарайся не попадаться с этой штукой на глаза зебрам, Псалм. Как бы большинство пони ни думали, зебры почитают своих старейшин так же, как мы принцесс. Даже если те не из боевого племени.

Он развернулся и пошёл прочь, а я опустилась на колени, прижимая к себе оружие. В конце концов, всё должно стать хорошо. Я буду служить Луне и она простит меня. Она отпустит мне мои грехи. Сделает так, чтобы смерти всех тех зебр, что я убила, были не напрасны.
«Пожалуйста, Луна. Пожалуйста...» взмолилась я беззвучно.

— Нам нужны Мародёры, которые не просто молятся, — раздался влажный хрип подошедшего Голденблада. — Биг Макинтош будет в павильоне. Нам остаётся только надеяться, что переговоры не увязнут в спорах. — Он нервно потёр лицо. — Представить не могу, о чём думает Селестия. Для таких случаев и были придуманы послы!

Иссечённый шрамами и измождённый жеребец выглядел даже более измотанным, чем обычно.
— Ты и вправду думаешь, что они попытаются убить Селестию?

— Если они подумают, что это Луна, то да. — сказал он, прохаживаясь взад вперёд. — На каналах тайной связи творится настоящий бардак. Даже не знаю, кого они ожидают увидеть, Селестию или Луну. Я уже сказал им, что Луны не будет, но они продолжают сомневаться. Можно быть уверенным лишь в том, что они могут посчитать этот вариант более вероятным, после того, как я их предупредил.

— Они могут быть искренни в своих заявлениях, — предложила я, в основном, чтобы поддержать своего друга детства. — Возможно, они хотят мира.

 Он скептически фыркнул и пожал плечами, так, будто возможность заключения мирного договора была ему безразлична.
— Всё может быть. Меня больше заботит Селестия. Она не только настояла на самих переговорах, но и решила участвовать в них лично, — произнёс он побежав копытом по своей золотистой гриве, смотря при этом в пустоту.
 — Возможно, она пытается искупить свою вину за начало войны... хотя, это больше похоже на какую-то извращенную форму самоубийства. Может быть, она видит в этом возможность заставить нас завершить эту войну, — сказал он, потерев свои щёки — Или собирается преда... она никогда не одобряла министерства или увеличение военных расходов. И не прекращает попыток вернуть себе власть.
Уставившись своими налитыми кровью глаза в пустоту, он выглядел так, будто находится на грани нервного срыва.

— А ты уже... говорил об этом... с Селестией? — спросила я, осторожно.

Он издал гулкий смешок, после чего, зашелся мокрым кашлем. А прокашлявшись, подарил мне слабую ухмылку.
— В данное время, я не нахожусь в верхних строчках списка "Друзья Селестии", да больше уже и не буду, — произнёс он, потерев лицо. — Мы не можем позволить им заполучить её. Поскольку это будет означать смерть Луны, как правителя. Селестия по-прежнему очень популярна.

— Не волнуйтесь, Учитель, — сказала я, положив копыто ему на плечо. — Я этого не допущу. Не смотря ни на что.

— На мой взгляд, я едва ли достоин этой чести, — произнёс он, с немного грустной улыбкой. — Я никогда не обучал тебя, по настоящему, стоящим вещам. Горные породы, драгоценные камни и металлы... едва ли можно назвать достойным вас образованием.

— Вы научили меня преданности и суждению, — сказала я, искренне улыбаясь. — Не волнуйтесь, учитель. Я не позволю им заполучить её.

Вздохнув, он кивнул. 
— Мне нужно идти в радио-фургон. Послушать каналы тайной связи, и узнать есть ли там намёки на то, что же они задумали. Со дня восхождения Луны на трон, я не слышал такого хаоса в радиоэфире Империи. И при этом, нет никаких разговоров о том, что планирует Цезарь. Или старейшины.. Или Легаты... — он выдал слабую улыбку. — Эквестрия не единственная страна, с теневой политикой. Зебры затеяли крайне подозрительную игру.  
Улыбка исчезла с его лица, и он порысил к радио-фургону.

Винтовка продолжала парить с боку от меня, пока я направлялась к идеальной снайперской позиции, что представляла собой вышедшие на поверхность горные породы, в пятистах ярдах за палатками. Эта позиция позволяла мне поражать цели, как в самом платочном лагере, так и за его пределами. Взобравшись на скалы, я заняла позицию, которая давала мне  возможность наблюдать за территорией, находясь между камней. Большинство снайперов работали парами стрелок-корректировщик. Но некоторые единороги обладали талантом левитровать винтовку, сохраняя её неподвижной и прицеливаясь часами, не напрягая при этом свои глаза или рог. Сняв свой плащ, я накрыла им себя, и своё оружие. Его магия не могла соперничать с невидимостью зебр, Но позволяла сливаться с окружающими скалами так, что я казалась, просто, ещё одним камнем.

Единственный быстрый сеанс проверки радиосвязи с сержантом, завершил мои приготовления.

Крылатая колесница прибыла часом позже. За это время, воспользовавшись магическим прицелом своей винтовки, мне удалось обнаружить три дюжины зебр, начиная от снайперских пар и заканчивая профессионалами ближнего боя. Данные о местоположении каждой позиции были переданы Эхо, который сообщил их остальным Мародерам.

Затем, прозвучали медные трубы, ознаменовав собой прибытие Принцессы на золотой колеснице. С другой же стороны долины, прогремели бараньи рога, и молодой дракон алого цвета, пролетев над горами, приземлился, охраняя тройку зебр. После того, как две мирные группы рысью пробрались к палатам, дракон взмахнул крыльями и  оторвался от земли. Я провожала дракона взглядом, пока он не скрылся за горизонтом.

Может быть, всё пройдет гладко...

Благодаря радио связи с Биг Макинтошом, я могла слышать, как посланники, воспользовавшись услугами Чеддера, поприветствовали друг друга.
Возобновив наблюдение за долиной через прицел своей винтовки, я могла видеть, с каким искренним удивлением старшая зебра в группе поприветствовала принцессу. Шуджаа была права. Старейшины были не намного старше меня. Тем не менее, исходя из предпринятых зебрами мер безопасности, эти украшенные бусами кобылы были важными для них персонами, а не расходным материалом.

По радио каналу я могла слышать Чеддера, выступающего в роли переводчика. Услышала, рассуждения Брейехорн о том, что война становится ещё более обременительной для Империи. Что все больше и больше племён желают сражаться со Звёздной Девой. Вскоре всё это привело к камню преткновения: восхождение Луны на трон, было ошибкой. И до той поры,пока она не отречётся от престола, Цезарь не сможет принять мирный договор. Я наблюдала за Селестией используя прицел своей винтовки, магические линзы позволяли делать это сквозь ткань палатки. Я видел боль и нерешительность, что ясно читались на ее царственном лике. И представила, что после Литлхорна, она выглядела в точности, как сейчас.

Поглядывая за остальными, я заметила какое то движение позади делегации, а затем, зелёную вспышку.

Из палатки донёсся хлопок, и искрящееся зелёное облако, неожиданно воспарив над землей, заполнило собой внутреннее пространство. Все, кто находился в это время внутри, принялись кричать, визжать и кашлять, метаясь по палатке в пытках пробиться наружу. Палатка осела, и в тот же миг, воспользовавшись своей магией, Селестия разорвала её, выпуская наружу огромное, клубящееся облако дума. Покачнувшись, она рухнула на землю, и Биг Макинтош, шатаясь, навис над её неподвижным телом.

— Кексик! Код "Кексик"! — проорала я в радио для Эхо. — Принцесса ранена! Код "Кексик"! 
После чего, немедленно принялась выискивать цели среди делегации.

Чуть позже, ситуация с "Кексика" сменилась на "Конские яблоки". Земля за палаткой провалилась, и, в ту-же секунду, из образовавшихся провалов начали выбираться зебры. На спинах многих из них виднелись странные крылья, и едва оказавшись на поверхности они взлетали в воздух. Я слышала приказы, идущие быстро и яростно, в то время, как ошеломлённые представители делегации пони залегали возле Биг Макинтоша, найдя новое применение огромному жеребцу.

Все, кроме одного. Чеддер размахивал своими копытами, обращаясь к зебрам, что первыми выбрались из провалов в земле. Послы зебр были отброшены в сторону новоприбывшими, продвигавшимися к упавшей принцессе. Старейшина пыталась вмешаться, стоя рядом с Чеддером, и что-то громко крича быстро атакующим зебрам. Кто-то из нападающих зебр, почти с презрительной легкостью, поднял её, а затем бросил на спину другой зебры, и она была быстро унесена из битвы.

— Держитесь за мной! — Проревел Биг Макинтош.

— Нет! Пожалуйста! Мир! Мы хотим мира! — кричал приближающимся зебрам Чеддер.

— Ну так получи, — тихо ответил могучий жеребец-зебра, и, поднявшись на дыбы, нанёс удар ужасающей силы, разнесший голову моего друга, как спелую сливу.


Секундой позже, я вернула ему услугу. Магически усиленная пуля пробила дыру, размером с моё копыто, в его голове. Я выстрелила, прежде чем его удар достиг цели, но, из-за расстояния, спасение для моего друга запоздало на пол секунды.

Прости меня Луна, я отняла жизнь у другого.

Как только зебры вступили в бой с охраной, повсюду воцарился настоящий хаос. Биг Макинтош, имея при себе лишь броню, отгородил Принцессу от нападавших. Зебры были безоружны, как и красный земной пони, но двигались со смертельной быстротой и мощью Рэмпэйдж. Жеребец продолжал принимать удар за ударом, но вскоре обнаружил себя окруженным врагом. Тем не менее, зебрам приходилось держать дистанцию, не переставая при этом двигаться, ведь они уже знали обо мне. Без сомнения, в эту секунду, вражеский снайпер пытался выследить моё местоположение. Я не могла рассчитывать на попадания в голову, но уж точно могла бы продырявить любую зебру, что осмелилась бы остановиться более, чем на мгновение.

— Где Третий Батальон? — услышала я крик в эфире. Был ли это Ванити? — Нас прижали!
Пулемёт Дуфа, обрушивал шквал свинца на любую зебру, что осмеливалась приблизится к небесным повозкам. Из дюжины ран в шкуре серого жеребца текла кровь, но он прекратил вести огонь лишь для того, чтобы выпить исцеляющее зелье, пока ближайший пони перезаряжал его оружие. В небе, Джетстрим и остальные летуны боролись с мышекрылыми зебрами за превосходство в воздухе, не позволяя им рассредоточиться. Твист и Продитьеры обходили скалы, убирая снайперов так быстро, как только могли.

Но зебры всё-ещё пытались добраться до принцессы. Если им удастся пленить её, они могут отступить на свою территорию, если Третий Батальон не сможет предотвратить это, как и планировалось. Но для этого потребуется много времени, а зебр в долине было много больше наших солдат.

Что-то тяжелое рухнуло мне на спину, и чьи-то копыта попытались схватить мою голову через плащ. Я не смела отвести взгляд от, сражающегося с нападающими на него зебрами, красного жеребца. Они могли бы с лёгкостью расстрелять его, если бы не пытались захватить Селестию. Если я отведу взгляд... я не имела права отвести взгляд. С помощью рога, я вытащила пистолет, прижала его к зебре надо мной и начала стрелять. Кобыла закричала, отчаянно пытаясь сломать мне шею, но я сохраняла спокойствие. Затем копыта вокруг шеи ослабли, и моя шкура с плащом начали пропитываться кровью.

Дипломаты силились помочь Биг Макинтошу, но они не являлись солдатами. Кроме того, они тоже были отравлены, и некоторые, подобно Селестии, были без сознания или страдали от слабости. Максимум, на что они были способны, это удерживать зебр на месте достаточно долго для того, чтобы я могла убить их. Но многие уже были избиты и лежали там, где их настигли удары, мёртвые или невероятно близкие к этому. 

Я не могла позволить им захватить Селестию. Пожалуйста... кто-нибудь... ну хоть кто-нибудь... помогите. Стрелять по врагам - это всё что я могла делать, абсолютно всё. 

Биг Макинтош, весь покрытый синяками и истекающий кровью, был подобен скале. Его шкура блестела от покрывающей её крови, один глаз был залит ею, и судя по его позе, несколько рёбер было сломано, но он стоял, стоял непоколебимо. Он не упадёт. Не имеет права упасть. Одна из зебр решилась нанести сокрушающий пинок, но пони невозмутимо принял удар и зажал заднюю ногу нападавшего меж своих копыт. Зебра, молотила его копытами, попыталась освободиться, пока мой выстрел не пробил её грудь.

Последний из нападавших бросился в атаку на израненного красного жеребца. И когда Биг Макинтош получил не меньше дюжины яростных ударов ужасающей силы, я почувствовала ледяную уверенность в том, сейчас, он упадёт, а Селестия будет захвачена врагом, мы проиграем войну, и Луна будет низвергнута в пучину отчаянья. Этого нельзя допустить. Я попыталась произвести упреждающий выстрел, но кровь убитой мною зебры попала мне в глаза, моментально затуманив взгляд. Я выстрелила, но сильно промахнулась.
 — Нет, — прошептала я в ужасе. И слёзы катились по моим щекам, пока я пыталась отрегулировать свой прицел, ведь результат неудачного выстрела ещё можно было исправить.

Словно поддаваясь своим ранам и истощающему воздействию яда, Биг Макинтош повернулся, будто собираясь бежать. Зебра испустил вопль триумфа. Но Макинтош явно не собирался отступать. Как только зебра перестал атаковать, Макинтош своими задними ногами нанёс финальный мощный удар, наполненный сокрушающей силой. Полосатый жеребец отлетел в сторону и впечатался в грязь, развалившись на земле, похожий на мешок мяса и сломанных костей. Биг Макинтош повалился на траву рядом с Селестией.

Но он ещё цеплялся за жизнь. Я увидела порядка двух дюжин зебр, направлявшихся к нему со стороны горловины долины. Им оставалась всего пара минут.
— Нам нужно вытащить Селестию и Мака! Сейчас же! — закричала я, спихивая труп зебры с себя и стараясь разглядеть хоть что-нибудь.

— Нас прижали, — огрызнулся Эпплснек, — проклятые полосатики лезут на нас изо всех щелей, и двух шагов не сделать.

— Остаётся драться копыто к копыту среди камней! — заорала Твист и издала боевой клич.

— К сраным зебрам подтягивается подкрепление. Мы будем там через пять минут, — пообещал Вэнити. Я взглянула на полосатиков, подступающих к тому, что раньше являлось палаткой. У Биг Мака и Принцессы не было этих пяти минут, а судя по тому, что зебры размахивали огнестрелом, едва ли они позволили бы подойти Макинтошу на расстояние удара, даже если бы он попытался. Я проверила боезапас. Оставалось два магазина. Как я успела спустить всё так быстро?

— Ты должен вытащить Селестию отсюда, Макинтош, — я вставила магазин на место и передёрнула затвор.
— Пожалуйста! Пожалуйста, нельзя оставить её им!

— Не-а, — ответил он просто, поднявшись на ноги и встав подле Селестии ещё раз. Его задняя нога подкосилась, и он упал рядом с ней, морщась от боли. 
— Я не спасусь сам, что уж там про Принцессу. Просто дождись Вэнити, — я представила, как тащу их пятьсот ярдов по простреливаемому участку к укрытию... безумная идея.

Безумие. Тогда оставалось одно. 
— Мы не можем позволить им взять её в плен, Биг Макинтош, — я медленно опускала прицел, пока ствол винтовки не нацелился на голову по-прежнему бессознательной королевской пони.

Возможно, всё дело было в моём голосе. Он хрюкнул от боли, встал и повернулся ко мне, наткнувшись взглядом на мою готовую к стрельбе позицию.
— Что ты задумала, Псалм?

— Селестии лучше быть мученицей, чем заложницей, — сказала я, и Макинтош сразу  заслонил принцессу собой. Он не отводил свои зелёные глаза от меня.
— Отойди, Биг Макинтош. Прошу.

— Не-а, — он прищурился. — Мы должны защищать Селестию. Смекаешь?

— Зебры будут здесь с минуты на минуту! Они заберут её, — я взмолилась радио. — Пожалуйста, шевелитесь!

— И если они будут здесь, то ты и остальные Мародёры прикроют её. Смекаешь? Я не отойду, — произнёс он спокойно, зная, что он прав. Что поступить так было правильно, благородно и верно.

— Прошу, сержант. Прошу... — умоляла я, слёзы стекали по моим щекам. Они бы скрутили Биг Макинтоша в бараний рог в считанные мгновения, а ещё у них имелись талисманы летучести. — Не заставляй меня убивать тебя.

— Неа. Я знаю, ты не сделаешь этого, Псалм, — это было всё, что он сказал, смотря на меня с улыбкой. — Я знаю, что ты хорошая пони.
Он был лучшим из нас. Великодушный. Честный. Хороший пони с благородным и заботливым сердцем.

И я выстрелила прямо в это сердце.

Его лицо расслабилось и он начал медленно падать, борясь за каждую секунду жизни, чтобы защитить Селестию. Я едва могла прицелиться из-за слёз. Мне, всего лишь, нужно было забрать ещё две жизни и тогда всё будет закончено. Жизнь принцессы и моя собственная. За этот поступок прощения не будет. Только не за этот. Но, по крайней мере, Луна всё ещё будет способна спасти остальных пони, которые несомненно лучше меня.

— Даруй мне прощение, Луна, за то, что отняла я жизнь у другого, — выдохнула я, сморгнув слёзы, и взглянула на голову Селестии через прицел.

В этот миг, оглушающий грохот расколол небеса, и дюжина потрескивающих молниями инверсионных облачных-следов, ведомые единственной радужной прожилкой, промелькнули в воздухе. Подобно разноцветным ракетам, Шедоуболты разбили свой строй и обрушились на зебр с ужасающей скоростью и силой. Сама Реинбоу Деш, петляя подобно радужногривой богине смерти, врезалась в корпус зебры, что мчалась к Биг Макинтошу и Принцессе Селестии. Ударная волна раскидала всех по округе, а из кратера, образовавшегося в точке удара, начало подниматься полихроматическое облако.

И с этой точки, битва начала затухать. Шедоуболты, наконец-то, заставили зебр отказаться от своих планов, позволяя им, уводя с собой старейшину, отступить. Я же просто смотрела, с расстояния в пятьсот ярдов, на Мародёров, что мчались к разрушенному павильону, прижимая при этом Искупление к своей груди и раскачиваясь. Сквозь слёзы, я едва могла различить Апплснека, но не могла пропустить его наполненный болью вой, что разнёсся по округе, после того, как он, отбросив в сторону своё оружие, склонился над павшим командиром. Слышала, болезненные всхлипы Твист, перемежающиеся ударами копыт по бесчувственным камням. Крики Джетстрим, отказывающейся верить в произошедшее, и, переполненную непристойностями, тираду Дуфа. Слышала по радиоканалу Эхо, бормочущего ошеломлённым голосом, о том, что сержант Биг Макинтош убит.

 И всё это происходило в тоже время, когда я быстро наклонилась и проблевалась, отгородившись от мира, и того, что я только что сделала.

Шедоуболты нашли меня и доставили обратно к фургонам, где я, обняв свою винтовку, уселась в стороне ото всех. Селестию пролевитировали прочь, боль и скорбь запечатлелись в её облике. Сомневаюсь, что ей когда-либо захочется участвовать в чем-нибудь подобном снова. Гнев и рыдания, по павшему герою, что бесстрашно заслонил собой беспомощную Селестию, от предназначенной ей пули, вот и всё, на что были способны находящиеся здесь пони. Но ни кто ещё не понял того, что снайпер зебр не мог произвести выстрел с этого направления, или того, что убившая Биг Макинтоша пуля была одной из тех, которыми пользуюсь я. Лишь Голденблад  смотрел на меня критически, пока я, свернувшись калачиком, и вцепившись в Искупление, молилась за спасение своей души, которого была не достойна.

покрытый шрамами, обессиленный жеребец, прорысил прямо ко мне.
— Что там произошло? — задал он единственный вопрос.

— Мне казалось, ещё секунда и зебры её схватят. Луна, прости меня... Я... Я умоляла его отойти в сторону... — прошептала я. Его золотые глаза встретились с моими, и я, истерически всхлипывая, сломалась. Он обвил меня своими передними ногами, и прижал поближе к себе. Один пр<b>о</b>клятый пони выражал сочувствие другому...

~ ~ ~

Я проснулась от того, что Глори трясла меня за плечо, и, глядя ей в глаза, прошептала:
— Она убила его.

— Что? Кого убили? — как только я заняла сидячее положение, спросила в замешательстве Глори. А ещё, у меня болело всё тело. Все-таки танки, в обязательном порядке, должны быть укомплектованы матрасами.

— Биг Макинтоша. Я видела , как он умер, — ответила я, пытаясь привести свои мысли в порядок. Какой судьбоносный миг... если бы он остался жив, оставила бы Твайлайт пост главы МТН? Сгорел бы мир в огне мегазаклинаний, или произошло бы что-нибудь совершенно другое? Я видела, как танк наблюдает за мной, с помощью своих камер, а из глаз Рампейдж, на меня смотрит Твист, и,  кажется, даже почувствовала, как к нашему разговору прислушивается Крупье.

И удивилась, когда, парившая в вышине Твистер произнесла:
— А, ну да. Он был убит зебринским снайпером в Разбитом Копыте. Ужасный был бой. Говорят, он закрыл собой Селестию, помешав вражескому снайперу убить её. На его похороны пришло, похоже, самое большое количество пони за всю историю Эквестрии. Если бы несколько бойцов Третьего батальона не оказались предателями, то эту смерть можно было бы предотвратить,— закончила она, и посмотрела на меня. — Что? Неужели кобылам запрещено увлекаться военной историей?

— История... не всегда такая, какой её описывают в книгах, — пробормотала я смотря в сторону, а затем, насупилась. Деус взревел двигателем. Мне почудилось, или его двигатель и впрямь прозвучал... раздраженно? Я нахмурилась и осмотрелась вокруг.
— И где мы собственно находимся?

— На краю Пустоши, ты пропустила Фленк — ответила зевающая Рампейдж, и добавила с презрением в голосе:
— С уходом Каприз, это место пришло в упадок. Поверь мне на слово, через пять лет они превратятся в банду, обитающих в руинах поселения, накачанных наркотой маньяков, и не более того.

Даже несмотря на то, что сейчас была середина ночи, мои глаза могли видеть достаточно хорошо, чтобы разглядеть странности в окружающей нас местности. Она выглядела так, будто кто-то взял огромный карандаш и провёл по земле линии в сторону юга. Стены из крошащегося бетона и проржавевшие кучи были разбросаны по округе, насколько хватало взгляда. Рядом с некоторыми из них безмолвно ржавели брошенные, давным-давно, винтовки. 
Многие линии представляли собой наполненные грязью траншеи и овраги на поверхности земли. Красные стволы ржавых артиллерийских орудий грозили небесам. А ещё, здесь были кости. Везде, куда не посмотри, из земли торчали кости и черепа, создавая ощущение того, что останки продолжают сражаться друг с другом. Воздух был наполнен зловонием серы и пятна густого тумана стелились вдоль линий деформации истерзанной земли.

— Здесь были бои, — прошептала я ошеломлённо, не веря своим глазам.

— Были бои? Ха, да тут творилась сущая мясорубка на протяжении четырёх лет. Всё, начиная отсюда и до Рассветного Залива, представляло собой мешанину окопов, укреплений и военных баз, — голос парившей вверху Твистер доносился до нас с трудом.

— Наземники - идиоты, — высказался Бумер, позёвывая.

— Это было, гениально, — не согласилась Твистер. — Подсчитано, что штурмуя Хуффингтон, погибло почти три миллиона зебр, в то же время, потери со стороны пони составили меньше двухсот тысяч. Это были три миллиона, что не напали на Меинхеттен или Кантерлот. Хуффингтон являлся настолько важной целью, что они просто не могли его игнорировать.

Но это место больше чем просто военная цель. Проклятый город – город Наймер Мун, Звёздной Девы. И смотря на все беды этого места, кто бы мог сказать что они были не правы? Токомэйр был здесь, и если зебры были правы, то это было что-то намного хуже, чем просто машина. Сама идея чего-то столь невообразимо мощного, поражала меня. А ведь это, всего лишь сверхмощный источник питания, что же тогда случится если Когнитум или Аврора приберут к своим копытам ЭП-1101 и с его помощью установят контроль над этой машиной? Сможет ли хоть что-нибудь остановить их после этого? Я видела спящие заводы под городом и механические поезда движущиеся туда и обратно.

Святая Селестия, как же я ненавижу это место.

К северо-востоку я увидела большое озеро, настолько огромное, что я не могла охватить его взглядом. В нарастающем унынии, я посмотрела на Твистер и слегка нахмурилась, прежде чем спросить. — Что вы знаете про битву Найтмэр Мун с Селестией? — Пегасочка смотрела в замешательстве, и я почувствовала небольшой дискомфорт. —  Я помню, как кто-то говорил мне о том, что они сразились именно здесь.


Твистер, да и все остальные тоже, слегка удивились услышав от меня такое.
— Хренасе. А это уже история древности. Ну да, сотни и сотни лет назад, ведомая Селестией армия прибыла сюда для решающей битвы против Луны. О том, что было дальше, мнения расходятся. Лично мне нравится следующее: Селестия пробилась в долину, но оказалась отрезанной от основных сил своего войска. Несомненно, все пони ожидали, что на вершине горы Хуф, это вон та большая гранитная шишка на южной оконечности ядра, состоится дуэль до смерти. Но вместо этого, Селестия, непонятно как, изгнала свою сестру на луну и загнала рассеянные силы поддержавших Найтмер Мун мышекрылых пони обратно, в их тайную цитадель.

— Как можно спрятать целый замок? — спросила, возлежащая на башне Деуса, Скотч Тейп, с любопытством в голосе. — Учитывая то, что Луна была принцессой ночи, я могу предположить лишь одно...

— Никто не знает. Если верить слухам, обычные пони могли найти его только если у них было особое разрешение от Принцессы или одного из её генералов, —  ответила, пожав плечами, пролетевшая рядом с танком Ттвистер. — Но, как бы то ни было, эти события происходили так давно, что уже никто и не знает, как или почему произошло всё это.

Мои размышления были прерваны видом, протянувшегося через озеро, узкого моста. Внешний вид этой консольной конструкции заставил меня посмотреть на Деуса.
 — А он его выдержит?

Рампейдж фыркнула и закатила глаза.
— Блекджек, учитывая всё, что уже ты видела, разве можно сомневаться в мастерстве инженеров довоенной Эквестрии. Даже спустя двести лет, этот мост так же надёжен, как и в день сдачи его в эксплуатацию, наверное.

— Вот когда у тебя будет четыре якоря вместо ног, ты можешь говорить мне "не беспокойся", — сказала я с хмурым видом, идя к лобовой части корпуса танка. — Просто позволь мне двигаться немного впереди, выискивая слабые места.

Глори приземлилась с права от меня, а П-21 пристроился слева. На мгновение это было почти как тогда, когда мы в первый раз отправились в Пустошь, даже несмотря на то, что сейчас Глори выглядит как Реинбоу Деш. И даже Деус следовал за нами!

Следует признать, Рампейдж была права: мост был совершенно тих, и мы без происшествий достигли его центрального пролета. Затем, я увидела красную полосу прямо перед нами. А через секунду их стало ещё больше. Я остановилась, и, воспользовавшись магией, вытащила штурмовую винтовку. П-21, почти мгновенно, исчез из поля зрения, Похоже предвестники нашли таки великолепное место для заса...

— Вы только посмотрите! Две милые дамы желают воспользоваться нашим мостом, — крикнул горчично-желтый единорог, в то время как полдюжины его подельников высыпали из-за ржавой небесной повозки, что лежала на боку посреди мостового полотна, и служила им укрытием. Этот жеребец, облачённый в латанную шипастую броню, и с уложенной, в некоем намёке на стиль, гривой, приближался к нам с горделивой улыбкой. А потом его взгляд зацепился за Глори. — И одна из них подражатель Реинбоу Деш. Как бы то ни было, вы ведь направляетесь в Пустошь?

Весь покрытый шрамами жеребец земнопони встал рядом с единорогом, который покручивал копытом свою козлиную бородку. И в замешательстве, взглянул на нас с Глори.
 — Эм, Снайд? А разве у торговцев не должно быть браминов? Я хочу сказать, вот эта вот вооружена энергомагическими пушками, а у вон той ноги сделаны из металла. Может лучше пропустить их так.

— Чушь! — тряся головой и смотря на нас, заявил единорог. И продолжил: 
— Плата за проход - сто крышечек с каждой. Так что, если вы будите вести себя, как две хорошие, маленькие леди и не будите скандалить, мы позволим вам спокойно пройти, — произнёс он с широкой улыбкой. — Даю слово.

— Это значит, что мы заберём все ихние деньги, ведь так, Снайд? — спросил покрытый шрамами громила — Сразу, после того как они их покажут, а потом в расход? 

— Ох, Нумбскул, сделай одолжение, заткнись, — раздраженно произнёс единорог.

— Вы... просто разбойники? — медленно спросила я у шестерых пони, оглядываясь при этом вокруг. — Вы не с Предвестниками? 

— Вот же ж, кое кто здесь туго соображает, — фыркнул Снайд, закатывая глаза, его подельники захихикали. — Ну а теперь, будьте хорошими пони и гоните крышечки

Я криво улыбнулась Глори. С ЗПС мы могли быстро с ними расправиться .
— Хм, может ты должен прислушаться к своему другу там. Разве ты не слышал о киберпони, которая шатается здесь? Называя себя Охранница?

— Ага, а как же. Все пони знают, что Охранница никогда не заходит так далеко на юг, — фыркая ответил Снайд.

— Не знаю, Снайд. В смысле, у неё же железные ноги. — Здоровяк потер подбородок латунным копытом. — Думаю что, лучше просто пропустить их так. 

— Видишь? Где ты наделал ошибок, Намбскулл. Ты использовал слово думаю. Думать - моя работа. — Он повернулся ко мне и вздохнул, закатив глаза. — Хороших помощников так трудно найти. Итак, на чём мы остановились?

Я вздохнула и потёрла лицо.
— Смотри, я понимаю, что ты пытаешься получить как можно больше с путешественников, я бы и не против. Но твой друг прав, я Охранница, и если ты попытаешься скинуть меня, то это может очень плохо обернуться для вас.

— Ой, да пожалуйста! Думаешь ты первая кобыла, что пыталась провести нас? Если бы мы пропускали каждого пони, называющего себя охранницей, могли бы давно послать всё к чертям. — Он косо поглядел на мои ноги. — Наверняка из листового металла. А ещё у охранницы ноги белые, не чёрные. Я так слышал, вроде бы.

Но позади них был ещё один пони: грязный коричневый жеребец с парой копыт закованных в кандалы на своей кьютимарке. Его лицо было искажено в неприкрытом ужасе. Он не просто раздумывал была я Охранницей или нет. Он совершенно точно знал меня.

— Ну, не знаю босс. Может расскажем ей нашу слащавую историю? Ну, знаете, ну, ту, о которой вы говорили, если вдруг встретим её? — Громила со шрамами повернулся ко мне. — Мы все были частью дружного и мирного поселка, когда на нас напало много очень, очень плохих пони. И ничего плохого мы никогда не делали. Никогда! Положи копыта на сердце и постарайся заплакать и... Ээ... чё т о про "Круглые глазки". —  Он скрестил латунные копыта на груди. Как же мне хотелось прибить его.

— Ох, заткнись же ты! — огрызнулся единорог и хлопнул того, что со шрамами по башке. — Мы должны были слить эту историю охраннице, если бы точно знали, что это она! А теперь иди к ним и отбери их крышечки, кретин. 

И именно в этот миг, фары Деуса высветили большую часть собравшихся здесь пони. Две пушки и пулемётные турели были нацелены прямо на банду вымогателей. Трое пегасов в силовой броне и аликорн, подобно крылатым призракам отмщения, пролетели над Снайдом. Рампейдж, в своей шипастой броне, возлежала на лобовой броне танка, прижав к металлу одно из копыт с усилием достаточным для того, чтобы его окутывали небольшие электрические дуги, высвобождаемые магическими талисманами. 
— Ожидание вашего возвращения нас утомило.

Снайд застыл в изумлении, от осознания того, что направленное на него оружие способно, за раз, принести больше смерти и разрушения, чем он видел за всю свою жизнь, и уставился на меня, его зрачки сжались в точки, а на лице застыла ухмылка.
— Милейшее поселение из всех виденных вами! Самые миролюбивые пони во всей Пустоши! И это всё мы.

— Брось, — ответила я, слегка улыбнувшись.

— Быстро! Используйте план "Б"! — Крикнул Снайд поворачиваясь, чтобы бежать, но получил куском металла в лицо, который кинул П-21.

— Ваш план "Б" - отстой, — возразил голубошкурый пони. — Десять осколочных гранат и шесть брикетов пластиковой взрывчатки, что вы разместили на внутренней стороне моста, не оставят там даже сколов, с такой-то схемой минирования.

— Ох. Это... было познавательно... — ответил Снайд, держа в своих копытах металлический обломок, затем, пока поворачивался ко мне, выбросил его. — Ну хорошо! Вы нас заломали! Ещё один бич Пустоши уничтожен. Ну просто зашибись. Только, сделай это быстро.

Мне оставалось лишь вздохнуть и прикрыть лицо.
— Вопреки распространённому мнению, я тут не в палача играю и не в судью. Я вообще ничего не слышала про мост, обитатели которого насилуют и убивают любого пытающегося его использовать. Если я ищу Небесный фургон, я обязательно должна найти кучу изнасилованных и замученных пони, так что ли? — Медленно выговорила я.

— Чего? Нет! — тараторил Снайд, видно, он был сильно взволнован, но не похоже, чтобы он врал. — Если бы мы этого хотели, пошли бы во Флэнк! Просто мы... хотели подзаработать. — закончил он, неубедительно размахивая копытами.

— И я уважаю ваше решение. —  Произнесла я низким, размеренным тоном. — По правде говоря, вы бы могли держать это место в безопасности, а благодарные путешественники платили бы вам за это. — Его взгляд пал на меня, и я добавила — Небольшую, разумную сумму. — Он немедленно покачал головой, облегчение на его лице сразу бросилось в глаза.

— Ты уверена в этом решении, Блекджек? — Наклонившись, спросила Глори.

— Нет, — ответила я, пытаясь не выглядеть неуверенной. — Но я не палач, и до этого, уже имела общие дела с состоящими в бандах пони. Им нужно дать шанс.
Но коричневый жеребец земнопони по-прежнему вёл себя довольно робко, и в конце концов стал действовать мне на нервы. Посмотрев прямо на него, я гаркнула:
— Чего тебе?

Он не ответил, но вместо него это сделал П-21:
— Ты! — крикнул он, набросившись на обитателя Пустоши.
Окружающие смотрели со смесью удивления и замешательства на то, как голубой земнопони повалил коричневого жеребца рядом с железнодорожными путями.

— Отвали от меня! — пробормотал он в гневе, но я видела в его глазах страх... В глазах, которые смотрели на меня.

— Он с "Морского Конька!" — Крикнул П-21. — Один из тех кого ты пожалела!

Странно, но моё спокойствие исчезло, и я почувствовала, как напряжение разливается внутри меня:
— Ясно, — И мой рог медленно левитировал Бдительность. — Скажите мне... этот пони... он насиловал кого-либо за последние несколько дней?

— Заткнись! — Крикнул коричневый земной пони.

— Что? Клинк? — Снайд в недоумении посмотрел на коричневого жеребца. — А что если да?

— Потому что... однажды я сохранила ему жизнь, когда он обидел меня. — Я так была удивлена тому, что была спокойна, даже безмятежна. — Так что, мне кто-нибудь скажет обижал ли он кого ещё?

Снайд кашлянул и отвел взгляд. 
— Ну, понимаешь, не каждый может быть настолько разборчивым, набирая себе помощников и...

Сбитый с толку, покрытый шрамами жеребец, нахмурился и ответил:
— Канеш обижал. Помнишь дочку того караванщика? Он ещё хотел оставить её в качестве рабыни, и всё такое.

— Заткнись! — прокричал Клинк, отпихивая П-21 и пускаясь в бегство.  Моя пуля, со всей точностью З.П.С., пробила его заднее правое колено и, закричав, он упал. Как-то раз, я тоже так кричала, причем совсем недавно. Я приближалась к нему медленно, с величавым спокойствием. Он извивался и корчился, громко матерясь при этом, тем не менее, у меня не было трудностей с тем, чтобы прострелить ему коленную чашечку левой ноги.

— Прошу! — он попытался защитить своё лицо. — Ты же сказала, что ты не палач!

«Будь Добрым!»

Нет, Флаттершай. Не сейчас.

«Поступай лучше!»

Быть лучше, это не для меня. Это был он. И сейчас я собираюсь сделать лучше...

Я приложила пушку к его голове, он лежал здесь, в луже грязи. Я заглянула под ствол, прямо ему в правый глаз. Скорее всего, он останется калекой на всю жизнь, может истечёт кровью. Я дала ему возможность, но он ей не воспользовался. Он причинил боль другим. Это был мой косяк. Если бы я прикончила его тогда, он бы уже никого не заставил страдать...

Всё что нужно было сделать, так это стать убийцей.

Я всё ещё смотрела в его глаз, другие пони просто наблюдали, пока я пыталась вобрать каждую частичку боли, позора, и унижения, что я вытерпела за всё это время. Нужно было всего лишь немного надавить на крючок, и он труп. Пуля должна была разорвать ему мозг, как ударом кувалды. Глори смотрела с сочувствием и беспокойством, она боялась за то, что я это сделаю, или за то, что не сделаю? П-21 решительно наблюдал. Если я не смогу, сможет он. Все остальные оставили коричневого жеребца на мою совесть.

— Почему? — Прошептала я, то ли ему, то ли себе, не знаю. — Почему это так... блять... сложно?! — Выругалась я и почувствовала, как слеза катилась вниз по  щеке. Неужели Пустошь не успокоится до тех пор, пока я не пролью последнюю каплю? Пока я не погрязну в крови и трупах, подобно моим врагам? Я не убийца. Я не палач. И это. Это оставалось  моей единственной связью, между той безобидной кобылкой, покинувшей девяносто девятое и этим металлическим монстром, которым я была сейчас...

— Прости меня! Прошу! Мне очень жаль... — продолжал унижаться жеребец.

Нить целостности, это единственное что я имела в этой ситуации. Убить жеребца; сделать подарок смерти. Наказать и отпустить его, чтобы он навредил ещё кому-нибудь. Но я хотела худший из вариантов. Я хотела чтоб мышцы разболелись, как тогда, чтобы я могла навредить ему за ту боль. Разорвать ту последнюю нить целостности. И сделать то, что сделала бы любая кобыла в Пустоши; сделала бы без колебаний...

Но я не была убийцей.

Может быть, жеребец и видел убийцу в моих глазах, но страх в нём начал постепенно таять. Он скривил уголки рта в недоверии, он знал, что я слаба и отпущу его. Даже когда левитируемый мной пистолет был направлен ему в лицо, он знал, что я не выстрелю.

Пуля вошла ему прямо между глаз, разбрызгивая осколки кости и мозга по всему искрошившемуся асфальту.

Нет...

Я посмотрела на обмякшее тело. Это... этого не должно было произойти. А потом я услышала в голове нежнейший шёпот.

Прости меня, Луна, ибо я отняла жизнь у другого.

* * *

Я не разговаривала ни с кем почти час после этого. Просто брела позади танка, потерявшись в собственных мыслях. Каждые несколько минут Глори предпринимала попытку заговорить со мной, а потом сдалась и оставила меня в одиночестве. Снайдер клялся, божился и обещал мне всё чего я захочу, в промежутке от собственного первенца до жизни матери, чтобы не стать следующим пони с дырой в голове. По-видимому, показательные казни были бы вполне убедительным аргументом. Неудивительно, что они были так распространены в Пустоши. Если бы я только начала убивать с самого начала.., Все проблемы Хуфа, вероятно, были бы уже решены к сегодняшнему дню.

К сожалению, мои друзья, видимо, забыли, о моих кибернетически модифицированных ушах. 
— Я уверена, что с Блэкджек всё будет хорошо, Глори. Ты же сама говорила, что если бы встретила кого-нибудь из этой четверки, то тоже бы прикончила их! — услышала я голос Рампейдж.

— Я знаю, что говорила... но я не думала что Блэкджек сама сделает это, — грустно покачала головой Глори. — Она всегда была так непреклонна в своём стремлении не быть палачом.

— Н-да уж, добрейшее сердце в Пустоши, — закатила глаза Рампейдж. — Послушай, Глори, любой пони должен избавиться от вишнёвой косточки, которой он подавился. Иначе эта косточкка рано или поздно убьёт его. И Блэкджек, наконец, смогла выплюнуть свою. Она это переживет.

Я не хотела подслушивать их разговор. Я не хотела всего этого слышать.

— Знаешь... по-моему, с Блэкджек что-то не так. — тихо произнесла Глори бросив на меня робкий взгляд, — Она меняется. И я вижу это.

— Мы все изменились. Ты Теперь Рейнбоу Деш, помнишь? — Сказала Рампейдж.

— Пожалуйста, не напоминайте мне об этом. Мы двигаемся как черепахи и от этого мне хочется закричать, — Ответила Глори, после вздохнула и продолжила. — Я даже и не знаю. Я волнуюсь за неё всё время. Что-то внутри неё крутится и не даёт покоя. Если бы она со мной поговорила...

Если бы Глори знала. Если бы я только могла...

— Это сводиться к следующему: вы доверяете Блэкджек? — Спросил у всех П-21.

— Когда как. Иногда она настолько хороша что аж хочется кричать об этом во всю глотку. А потом она вытворяет что-то вроде выстрела промеж глаз другому пони, — криво усмехнулась Рампейдж. — Знаю, что сама я просто мешок плотно набитый сумасшествием... но, я думаю, вы должны признать право БиДжей поступить так как она поступила.

Я ждала что Глори возразит. Я надеялась на это.  И её молчание заставило меня внутренне сжаться, словно бы в ожидании удара.

— Всё просто. Мы всего лишь обязаны быть для неё тем же, чем она является для нас, — ответил П-21

— Это сработает, — с едва заметной улыбкой сказала Глори, взглянув на меня в последний раз. 

У неё все ещё оставалась надежда... после того всего, что я натворила.

— <i>Тебе лучше знать,</i> — проскрежетал Крупье позади меня. Я с раздражением посмотрела на изможденного, бледного жеребца. Для него, обитающего в моём ПипБаке, всё было очень просто, ведь именно я была той, кто нажала на курок. 

— А что я вообще знаю? — огрызнулась я на него. — Что убивать пони - плохо? Что мне следует стараться поступать лучше? Что...
Я заметила, что все, включая Глори, смотрят на меня как-то странно и произнесла, саркастично:
— Я всего лишь разговариваю с живущим в моём ПипБаке невидимым пони, — все пони, почти принципиально, отвернулись от меня.

— <i>А вот то, что тебе и в самом деле следует знать: не трать время на весь этот цикл «ненавижу себя, а затем, жалею себя». Это на самом деле, не слишком полезно для здоровья, и превращает тебя в настоящую плаксу,</i> — сказал он нахмурившись. — <i>Если бы Клинк жил двести лет назад, он бы провёл остаток своих дней в Хайтауэре, или что похуже. Ближе к концу войны, всегда находилось что-нибудь «похуже». И я знаю, что его жертвы не проронят о нём ни слезинки.</i>

— Его убила я. Либо я наконец-то спятила и моя голова превратилась в психушку, — Крупье наклонил голову. — Я вижу Псалм в своих снах, а теперь ещё и слышу её мысли, во время бодрствования. Учитывая её, Б...хрррр... и тебя, в моём мозгу, на данный момент, стало чертовски тесно. 
Бледный жеребец просто смотрел на меня со смесью терпения и согласия, я продолжила:
— Ты знал, что именно Псалм убила Биг Макинтоша? Не зебра. Пони! Она собиралась убить Селестию! — тихо крикнула я и ударила металлическим копытом себя по голове. — И теперь эта... эта хрень... внутри меня!
Раньше, я жалела Псалм, а теперь начала превращаться в неё.

— <i>Я знал об этом. Я слышал их разговор по радио,</i> — сказал он мрачно. — <i>Тело Биг Макинтоша не успело даже остыть, а рапорт уже был составлен и отправлен. Его смерть никто не расследовал. Не прошло и суток, а Псалм, усилиями Голденблада, уже исчезла в недрах Д.М.Д.</i>

— И ты никому не рассказал?

— <i>А кому я мог бы об этом рассказать? Пинки Пай? Рарити?</i> — фыркнул он. — <i>Все хотели верить в то, что Биг Макинтоша убили зебры, значит, так тому и быть. Защищая принцессу, прославленный герой жертвует собой ради великой цели. Я был бы заклеймён, как «приверженец теории заговора», или ещё хуже, просто бы исчез. Иногда мне кажется, что Голденблад взял меня в Д.М.Д. просто потому, что я знал правду. Всё ещё не понимаешь? История - это не непреложная истина. История - это то, что все решили считать произошедшими событиями. Но за всем этим стоят тысячи маленьких причин, случайностей и смещений различных последствий, приводящих к определенным событиям. Ты видела всё, что видел я. И если ты чувствуешь, что твои иллюзии на счёт правдивости исторических хроник были разрушены, что ж, поздравляю! Ты, наконец-то, наткнулась на истину.</i>

— Неужели ты знаешь какую-нибудь другую правду? Я - убийца. Я убила его, — я стиснула зубы от ощущения, что всё пошло прахом. — Будь я проклята... Как же мне этого хотелось. Я желала ему смерти, но не смогла... и тогда... 

«<i>И тогда я нажала на курок</i>», — сказал торжественный голос внутри меня. На мгновенье я подумала, что это был голос Псалм, но это был голос Лакуны. Большой фиолетовый аликорн приземлился рядом со мной. — «<i>Ты не единственная, кто владеет магией, Блэкджек</i>». 
«<i>Она же в это время была за танком, как она смогла дотянуться магией так далеко?</i>»

«<i>Ты... но... почему?</i>» — спросила я у неё, мысленно заикаясь.

«<i>А ведомо ли тебе, что случилось бы не убей ты его лично? Если бы П-21, или кто-нибудь другой, был бы вынужден сделать это за тебя? Ты бы стала посмешищем, Блекджек. Ты ведь хочешь изменить Пустошь? Что ж, к сожалению, страх оказывает сильное влияние на остальных. И если всем станет известно, что ты была настолько милосердной, что не смогла убить даже собственного насильника, только потому, что он сказал «извини», то каждый рейдер, у которого хотя бы есть какие-то намёки на наличие мозга, будет просто смиренно ждать пока ты не пройдёшь мимо него, после чего, продолжит заниматься тем, чем же, чем и занимался. Твои друзья будут вынуждены убивать от твоего имени, и неважно на сколько они тебя любят, или на сколько они круты, это отравит ваши взаимоотношения.</i>» 

— Я не хочу быть убийцей, — спокойно произнесла я. — Я не хочу превращаться в Псалм. Я помню, что я сделала у Жёлтой Реки... я знаю на что способна.

Звёздная Дева несёт смерть и разрушение.

«<i>Это не твоя ошибка, Блэкджек. А моя. Выброси это из головы</i>», — торжественно сказала Лакуна.

Но я не могла выбросить это из головы. С тех пор, как мне впервые приснилась Псалм, во мне что-то изменилось. Я даже не могла сказать кем я была больше. Могла ли я собой управлять? Или мной управляла Псалм? Богиня? Крупье? Звёзды? Я чувствовала себя куклой подвешенной на струнах и даже понятия не имела кто их дергал. Даже Голденблад и его проклятые проекты тащили меня в двухсотлетнее прошлое. Эти струны были вплетены в меня.

Сложность была в том, что потеря контроля над собой казалась чертовски привлекательной идеей. Всё что нужно, так это просто поверить в потерю контроля, и вся ответственность тут же спадает с моих плеч. Это было бы оправданием для всех психов и убийц: «не вините меня, я просто не способен держать себя под контролем». А самым страшным было то, что это всё могло быть правдой. А если я действительно не контролирую себя? Вдруг кто то мной управляет? Всё когда-либо  виденное мной, было либо под контролем, либо умышленным. Даже сейчас, уверенность Лакуны была поверхностной и ложной. Может, она старалась заставить меня чувствовать себя лучше из-за Клинка. Может, Богиня заставляла её врать. Как я теперь вообще могу ей доверять?

Мародёры разделились. Друзья Авроры тоже. Может быть, дружба была сделана для удобства, что б не быть одиноким и уязвимым. Была ли у нас дружба?

Я хотела забыть все ужасы, хотела кричать.

Я знала, что не справлюсь в одиночку... однажды пробовала, и это привело к такому безумию, что тяжело представить.

Я посмотрела на пони, которые ехали на танке и вздохнула, затем взглянула на Лакуну:
— Поднимешь меня? — Аликорн кивнул и левитировал меня на башню танка, где для меня уже было припасено местечко. 
— Эй, — сказала я сев между Глори и П-21, ложа копыта ей на плечо и прижимаясь к ней носом. — Не возражаете, если мы немного поговорим о том, что произошло?

Глори чуть ли не заплакала, затем улыбнулась и кивнула:
— Конечно.

* * *

И так, как бы странно это не прозвучало, но весь следующий час мы посвятили слезливому разговору. Я рассказала им всё, что могла, и что не касалось Богини или признания Лакуны в том, что это именно она нажала на курок. Поделилась своими страхами, разочарованиями и предположением, что, возможно, я владею собой не настолько хорошо, насколько следовало бы. Всё, что мои друзья могли сделать в этой ситуации - выслушать меня, и они слушали. А потом, я обнаружила, что, несмотря ни на что, я почувствовала себя немного лучше.

Не припоминаю, что бы мы прежде заходили так далеко на юго-восток. Грязь была усыпана камнями и обломками десятилетней войны. На нашем пути попадались обломки танков, вперемешку с небесными вагонами, оставленными здесь ржаветь, накренившиеся полу-разрушенные укрепления и взорванные заграждения, и так вдоль всей дороги. Мы ехали по каким-то гигантским обломкам, у меня было сильное подозрение, что это Хищник. Чуть дальше к северо-востоку была широкая и массивная постройка, сначала, я даже подумала, что это такие угловатые холмы.

Но время этой тайны ещё не пришло, ведь мы достигли поворота к базе. Простреленный знак указывал на, идущее в северо-восточном направлении, ответвление от главной дороги.

Широкие, приземистые строения лежали пред нами окутанные туманом. Огоньки и испарения клубились вокруг пока мы медленно продвигались по дороге в направлении скопления укреплённых зданий. В воздухе витал запах серы, участки мутной воды вдоль дороги исходили паром, бурлили и растекались тонкими струйками. Разрушений здесь было так много, что развалины были очень похожи на свалку. Памятник пролитой крови и, в то же время, сокровище. А затем, на изрытом следами от пуль, бетонном блоке, мы увидели выцветшую табличку: «Военная база Гримхуф». При этом, я не могла различить даже призрачного намёка на огромные, приземистые строения, что должны были быть наполовину спрятаны в тумане за ней.

— Здесь прямо-таки пахнет неприятностями, — Рэмпэйдж спрыгнула с Деуса и подошла к покорёженным воротам. Даже Деус, казалось, притих в обманчивой дымке тумана. 
— Вы можете тут что-нибудь сделать? — спросила она у Глори и троицы из Нейварро.

— Вполне, но тогда только глухой бы не узнал, что мы тут, — Твистер огляделась; её лучевая винтовка слабо гудела. — Танк хреново сказывается на общей маскировке, знаешь ли.

— Возможно. Но я уже сталкивалась с гончими. И я бы предпочла иметь подавляющую огневую мощь на случай повторной стычки, — проворчала я, когда мы достигли проржавевших ворот. — С чего бы Анклаву так рьяно интересоваться гончими? — спросила я Твистер. П-21 взглянул на покрытый ржой замок на вратах и встряхнул головой.

— Без понятия. Разведка Тандерхеда заявила, что из них бы вышли прекрасные и легко контролируемые ударные отряды, — Твистер вырвала замок; для неё это оказалось просто, учитывая её покрытые силовой бронёй копыта. — Но какое нам дело до забот поверхности, если мы продолжим политику изоляции? Мы не можем разместить гончих на облаках. Не можем управлять ими или следить за ними на земле. Дело не выгорело.

— Чтоб их. А вот для резерва из наёмников-земнопони они бы пригодились, — пробурчал Бумер. — Дай им оружия, еды и припасов, и пусть они заливают кровью землю, захватывая её ради нас.
Я вспомнила Предвестника и его диалог с Богиней. Богиня обещала поддержку и безопасность, а Анклав обещал бойцов.

— Или могли бы помогать поверхности мирным путём, — огрызнулась Глори на них. — Обменивать еду на материалы? Или ещё что-нибудь?

— Нельзя ли потише, доморощённые политики? — выступил вперёд П-21. Похоже, он единственный, кто не забыл, зачем мы здесь.

Деус на мгновение притормозил у ворот. Из передней части танка выдвинулись два жвала, начавшие тянуть ворота прямо к нему. Я вздрогнула, представив скрежет сминаемого железа, но всё было кончено в мгновение ока. Я предположила, что таким образом танк получает металл для своего восстановительного талисмана. Никто не явился посмотреть на раздавшийся шум, и я понадеялась, что на нас не обратили внимания.

По мере продвижения по базе стало ясно, что эти укрепления были целью номер один для врага. Мой измеритель радиации тут же принялся щёлкать, как только мы подобрались поближе к громадным зданиям. Некоторые из них выглядели так, будто точно в них угодили прямые попадания тактических жар-бомб: бетон почернел, а поддерживающие его конструкции из железа оплавились и деформировались. Рядом были большие орудия, превратившиеся в искажённых ржавых уродцев под воздействием времени и огня; их погнутые стволы вызывающе смотрели вверх в туман.

А ещё повсюду были красные метки. Куда бы я ни поворачивалась, они словно следовали за мной. Были ли это пегасы Анклава, безмолвно парящие в небе, скрытом в  тумане? Или то были гончие, прячущиеся в разрушенных громадах строений вокруг  и ждущие лишь удобного случая, чтобы наброситься нас нас из засады? Тихий рокот Деуса был единственным звуком, который я слышала. Лакуна, Глори и троица из Нейварро парили над нами. Мы с Рэмпэйдж располагались по бокам от Деуса. П-21 растворился в дымке. Скотч Тейп и Бу ехали на башне. У нас было больше огневой мощи, чем когда-либо прежде.

Так почему моя грива так безумно чешется?

Скотч Тейп стала бороться с Бу, и кобылка оливкового цвета произнесла так громко, как только посмела:
— Блэкджек? Что с ней такое? Угомонись, Бу!

Но Бу не угомонилась. Она пыталась вырваться прочь. Прочь от чего? Вокруг Деуса было самое безопасное место в округе. Однако я доверяла инстинктам белой пони и сказала:
— Отпусти её.
Скотч скептически посмотрела на меня, но перестала удерживать пустобокую кобылку. Та немедленно соскользнула с танка и отошла от него... затем неожиданно  уставилась вниз и отпрыгнула в сторону... и ещё раз в сторону... и ещё раз. Словно что-то не так было с землёй...

Псы роют...

Я понаблюдала за ней, медленно опустилась на колени и приложила ухо к холодному влажному асфальту. На пару секунд я почувствовала себя нелепо. Но потом я услышала это: кто-то копал внизу, издавая скребущие и скрежещущие звуки. И таких копателей было несколько. Пауза. И писк магоэнергетического оружия, возникший прямо под моей головой.

Я отскочила за секунду до того, как малиновый луч вспорол асфальт и ударил в небо. 
— Они под землёй! — успела крикнуть я, перед тем как земля взорвалась и из-под неё вырвался крупный монстроподобный пёс, помогая себе одной лапой, в то время как вторая держала самый большой энергопистолет из тех, что я когда-либо видела. Я  выхватила Бдительность и сразу же вошла в З.П.С., выпалив пять раз в его рычащую, покрытую землёй чёрную морду! Его башка превратилась в месиво из мяса и костей, но не лопнула, а сам пёс не отступил. Вместо этого его когти рассекли воздух прямо передо мной, оставив на асфальте четыре глубокие борозды, а сам он начал бесцельно палить. Энергооружие потрескивало с дикой злобой, выпуская из себя смерть снова и снова.

Прозвучало ещё два хлопка и ещё пара Гончих, вооруженных более внушительным энергомагическим оружием, появились из под асфальта. Своей целью новоприбывшие выбрали наших летунов и ярко-красные лучи заполыхали в воздухе. От изливающийся из дыр в земле радиации, мой ПипБак щелкал, как одержимый. О том, что являлось её источником, я не хотела даже задумываться. Абсолютно все Гончие носили странные, гладкие шлемы, что совсем не сочетались с их грубым вооружением, невероятно острыми когтями и кованной бронёй.

Деус запустил свой двигатель и повернув пулемёты открыл огонь по вылезшим из под земли Гончим, но они исчезли в мгновение ока, как если бы были готовы к этому. Прижавшись к земле, я расстреляла весь магазин на десять патронов в Гончую передо мной прежде, чем она успела скрыться в дыре. Неужели победа?

Нет. Широко раскрыв глаза, Бу уставилась на стены, выглядя при этом всё такой же напуганной. 
— Они по-прежнему здесь! — прокричала я, заряжая Бдительность магазином с бронебойными патронами. 
А затем, фундамент массивного здания рядом с танком начал осыпаться, одна из стен пошла трещинами и отделившись от остального строения, подобно разводному мосту, с металлическим скрежетом, обрушилась на Деуса. Я могла лишь молиться о том, чтобы Скотч успела нырнуть внутрь до того, как всё это упало.

Но сейчас, у нас были другие поводы для волнения. Ещё четверо Гончих появилось из оставшегося на месте стены пролома. Двое укрылись за грудой щебня, и опустившись на одно колено принялись поливать небеса лучами из какой-то шипяще-трещащей разновидности энергомагического гатлинга, в то же время, оставшаяся пара ринулась в нашем с Рапейдж направлении. Когти на передних лапах, облаченных в броню из толстого металла Гончих, касались асфальта, наполняли воздух зловещим шипением, пока они сокращали разделяющее нас расстояние.

Рампейдж не стала ждать пока Гончие приблизятся поближе. Проревев свой собственный вызов, кобылка бросилась в атаку. Подпрыгнув, она обрушила четыре силовых копыта на морду первой Гончей. Энергетические ячейки разрядились и ударная волна отшвырнула её прочь, заставив кувыркаться в воздухе перед приземлением, а противник пошатнулся. Не тратя ни секунды, Рампейдж вновь бросилась в атаку, и пока она проскальзывала прямо между ног Гончей, зазубренный хребет её брони прошелся по чему-то очень чувствительному, заставив противника взвыть. Затем, резко дёрнув своим, запутавшимся в заросшей промежности зверя, обмотанным колючей проволокой хвостом, она заставила Гончую усесться на разбитом асфальте. После чего, Рампейдж обрушила град стремительных ударов на шею и череп своего противника, поднимая и опуская свои копыта до тех пор, пока что-то не треснуло внутри.

У меня не было такой роскоши, как небольшой рост или броня с торчащими во все стороны шипами, поэтому я обнажила свой серебряный меч и начала размахивать им в тщетной попытке держать нападающего зверя на расстоянии. Даже несмотря на то, что лезвие клинка было способно прорезать танковую броню, мне недоставало магической силы для этого трюка. Гончая злобно смотрела на меня, пока я отскакивала назад. Заканчивающаяся бритвенно острыми когтями левая рука рассекала воздух рядом со мной пока я пыталась отразить удары правой. Воспользовавшись Бдительностью, я проделала несколько отверстий в шкуре Гончей, но значительных повреждений похоже не нанесла. Хуже того, вызванное ранением кровотечение было слишком слабым, и я начала подозревать, что это существо способно регенерировать.

Нехорошо.

Отскочив ещё раз, я сменила оружие на дробовик, но большая часть срикошетила от моего противника. Я сменила дробовик на штурмовую винтовку, но используя её в ближнем бою можно было, в лучшем случае, вести не прицельную, беспорядочную стрельбу. Неожиданно, я почувствовала, что упёрлось крупом в стену, и Гончая прыгнула. Меч и передние конечности остановили когти, что могли разрезать камень. Не теряя ни секунды, я крутанулась в сторону, выигрывая себе пространство для манёвра.
— Проклятье! Эти ноги, я не сломаю! — поклялась я, когда когти, всего лишь скользящим ударом, прорезали неглубокие борозды в черном металле. И да поможет мне Селестия, если ему удастся нанести прямой удар!

Адская гончая резко вытянула вперёд свои мощные передние конечности и с грохотом опрокинула меня на спину. Затем разведя свои жуткие лапищи в стороны она издала оглушительный победный рёв.

Глухое "тумпф-ф-ф" раздалось в тумане позади меня и желтые, налитые кровью глаза адской гончей расширились от шока, когда что-то влетело прямо в её глотку. Через секунду торс гончей взорвался забрызгав окрестности фонтаном горячей крови и ошметков, когда граната взорвалась внутри твари. П-21 подбежал рысью, и чувствительно пихнул меня в бок, не сказав ни слова. Я ощутила как моё лицо залилось краской от смущения.

Н-да, сейчас действительно не время для смущения.

Глори и пегасы сдерживали двух стрелков-гончих, ведя интенсивную перестрелку. Двигатель Деуса ревел, и его гусеницы отчаянно вгрызались в асфальт, медленно вытягивая танк из-под плиты. Вдруг кусок c глухим взрывом, взлетел на воздух. Адские гончие пытались подорвать танк, прежде чем он сможет вырваться! Если им это удастся... 
— Деус! Огонь! — завопила я во всё горло, — Давай же!

Ещё один глухой взрыв и часть стены, разломившись на несколько кусков и оставляя за собой дымный след, рухнула освободив лобовую часть танка из ловушки. Один из бетонных блоков, влекомый взрывом, падал прямо на адских гончих, однако они, похоже, были куда как более заинтересованы разборками с Лакуной и не обратили на это никакого внимания. Обломок приземлился со смачным хрустом прямо на их головы, а освобожденный Деус отступил на несколько метров назад. Дорога перед ним рухнула в бездонный провал. А выскочившая из него четверка адских псин, удивленно моргнула, уставившись на спаренные пушки Деуса осознавая неизбежное.

Даже ловкости и толстокожести адских гончих было недостаточно, чтобы выдержать это! Тем не менее, их было намного больше. Они прорывали тоннели, выпрыгивая из-под земли, валили толпами из радиоактивных армейских зданий... Их грубое, но мощное энергооружие трещало со всех сторон, наполняя воздух гудящими лучами смерти. 
— Нам нужно двигать отсюда! — крикнула я.

Танк начал движение к противоположной стороне кратера, минуя обломки стен. Его пулеметы беспрестанно стрекотали, осыпая адских гончих, пытавшихся выбраться из своих нор, потоком свинцового дождя,
Бу, Рампейдж и я двигались следом за Деусом. Лакуна с  пегасами низвергали с небес позади нас лучи смерти, отсекая любые попытки преследования.

— Похоже, они под контролем Анклава с помощью эти шлемов! Услышала я крик Глори сверху. — Вот что заставляет их атаковать нас!

— Не то, чтобы я была не согласна с Глори, но это вообще-то довольно типичное поведение для их вида, — вставила Лакуна, и её щит вспыхнул под напором вражеских попаданий. Секундой позже она подхватила на крыше одну из тяжеленных ржавых довоенных орудий ПВО, телепортировалась над одним из псов, и сбросила свое импровизированное оружие ему на голову. Гончая успела уклониться, метнувшись в сторону, но это дало красным и зеленым лучам пегасов отличную возможность превратить её в пепел. И всё-же псин было слишком много.

— Вперёд, вперёд, вперёд! — с надрывом прокричала я, мчась за Деусом со всех своих кибернетических ног. 

П-21 появился, тяжело дыша после долгой пробежки. 
— И почему всегда нужно так много бегать?! — пробормотал он. 
Я нагнулась, поднырнула головой под ним и, закинув его к себе на спину, быстро догнала остальных. Его копыта обнимали меня за шею.
— Хорошо... вроде, сработало... — вздохнул мой синий друг и, мотнув  гривой, вытащил из неё яблоко-гранату, потянул за чеку и отправил смертельный шар в полёт позади нас в ряды адских псов. Взрыв не убил их, но, по крайней мере, держал их подальше от нас.

— И почему все твои бои превращаются в гонки, Блэкджек? — подняла бровь Рампейдж.
Парочка адских псин высунула свои рыла из проема взорванной двери, беря на на прицел Бу. Рампейдж, среагировала мгновенно, с быстротой, которая потрясла даже меня. Бронированная кобыла рывком перекатилась к противникам раня их шипами и отбрасывая назад.  А когда их эноргооружие загудело испуская смертоносные лучи, то вместо того чтобы попасть в неуловимую полосатую пони они, с шипением, поразили удивленные лица друг друга.  

Рампейдж поднялась и  посмотрела на светящуюся пыль, оставшуюся вместо гончих, с озадаченным видом. 
— Ха, а это что-то новенькое. — окровавленная кобыла улыбнулась белой пони. — Хорошая работа, Бу. 
Бу просто глазела не неё и мелко дрожала от страха. Выглядела она так, будто  всё что ей было сейчас нужно это просто вернуться в Звездный дом в обнимку с пачкой пирожных «Фэнси Бак».

— Ну, и, это я к тому, что... — продолжила Рампейдж — Не поймите меня неправильно. Да, это работает. И все эти бои очень-очень веселые, но я была бы крйне признательна, если бы мы внесли в них немного разнообразия в будущем!

— Простите что такая вот я предсказуемая! —  я вскочила и прокатилась в сторону, как раз перед тем как земля подо мной превратилась в нору, и прицельным огнём дробовика выпустила в выпрыгнувшую из неё псину сноп свинца. Правда, как выяснилось, без особого вреда для гончей, но по крайней мере это явно удивило её. 
Я, может быть, не так уж и ловка с моими новыми копытами, но я всё ещё могу двигаться действительно быстро, когда мне это нужно.
Краем глаза я увидела как Деус проезжает под мостом между двумя большими зданиями и разглядела силуэт адской гончей притаившейся на краю сооружения.
— Берегись!

Но было уже слишком поздно. Как только Деус прошёл под мостом, полтора десятка бронированных зверей спрыгнули на него и начали вгрызаться в его броню своими всеразрезающими когтями. Он пытался отбиться от них огнём пулеметных башен, но существа легко уничтожили турели несколькими ударами своих чудовищных лап. 
— Держись! Мы поможем! — кричала я во всю мощь лёгких, мчась в сторону танка, надеясь найти способ согнать гончих с его брони.

У Деуса было свое видение решения задачи. Он неожиданно сорвался с места и, взорвав стену здания впереди, рванул в получившийся пролом.
Какофония визжащего об бетон металла, ревущего двигателя, и скрежещущей о броню стали наполнила воздух. Огромное облако пыли накрыло окрестности, когда танк прорывался сквозь брешь. Судя по грохоту, я предположила что крыша здания скорее всего тоже рухнула под аккомпанемент прочих разрушений. Раздался ещё один взрыв и вот уже Деус выбирался из разрушенного здания назад, на улицу. Ни одной болтающейся на его броне недружелюбной адской гончей не осталось. 

Он резко остановился позволяя пыли и дыму немного осесть. Люк на его башне распахнулся и потрёпанная, контужено выглядящая Скотч выбралась из него, слегка покачиваясь, и заявила: 
— Это было просто потрясающе! Давайте ещё разочек! — Еще раз покачнувшись она размашисто плюхнулась на спину. — О-о-оу... всё так... офигенно кружится!

— ...Или ты справишься сам. — впечатлённо признала я. Двигатель Деуса издал насмешливый гул. Ремонтные талисманы уже начали свою работу устраняя полученные танком повреждения. 
Я оглянулась, и увидела как Лакуна и пегасы присоединился к нам. На Л.У.М.'е оставалось всего несколько красных меток... 
— Мы больше не можем просто бежать и стрелять. Гроунерер или кто-то назвавшийся его именем говорил, что Анклав контролирует гончих. Мы должны выяснить как и остановить это. Лично меня больше всего интересует, почему Анклав именно здесь и использует в этом месте свои примочки. 
Нейваррсие пегасы твердо кивнули мне в ответ.

Скотч Тейп пошатнулась и плюхнулась мне на спину с башни танка. Глори с явным недовольством осмотрела мои передние ноги. — Увидишь, как они передают сигнал, запиши его на свой ПипБак, Блэкджек. Попытайся поймать частоту в диапазоне П и... — Она столкнулась с моим не-умная-пони взглядом и исправилась. — Ищи самый сильный сигнал, он должен быть забит гудками и щелчками обмена данных с терминалов.

— Спасибо, — ответила я, наблюдая за тем, что творится у нас в тылу, и продолжила: 
— Мы должны разделиться. Похоже, эти псины обожают гоняться за Деусом. Поэтому, он сможет взять их на себя, а Сансет, Твистер и Бумер ему в этом помогут. Лакуна обеспечит нам связь, — а вот как она это сделает, я решила не уточнять. — Если нам удастся прекратить вещание управляющего сигнала, то можно надеяться на то, что Адские Гончие позволят нам уйти. А если нет, то мы просто сбежим и предложим Роверу прочесть своим родственничкам лекцию на тему: «Благодарность за спасение и как её правильно выражать».

— Мне очень жаль, но один из нас должен всегда быть с тобой, — решительно возразила Твистер. — Мы были посланы для того, чтобы выяснить, что затеял Тандерхэд. И я не могу рисковать, ведь вы можете попытаться скрыть полученную информацию..

— Ну хорошо. Ты можешь... — начала говорить я, но сделавшая шаг вперёд Сансет прервала меня.

— Я пойду, — сказала кобыла столь решительно, что никто не осмелился ей возразить. Твистер, с легким удивлением, посмотрела на напористую подчинённую, а Сансет продолжила: 
— Сержант, как боец, вы гораздо лучше меня, и вам не обойтись без ракет Бумера, — Твистер посмотрела сначала на Бумера, но тот лишь пожал плечами, а затем, её взгляд вновь вернулся к кобыле в черной силовой броне.

— Ладно, Сансет. Гляди в оба и сообщай обо всём, что обнаружишь, — согласилась Твистер и взлетела. 
Деус запустил свой двигатель и с рёвом покатил по дороге назад, над ним парили двое пегасов в силовой броне и аликорн. Мы отошли в сторону и через минуту ощутили вибрацию под копытами. Никто не может копать настолько быстро. Возможно, они используют уже существующую систему туннелей и просто продлевают их куда нужно? Как только я начала двигаться П-21 вытянул переднюю ногу и остановил меня. А через секунду я заметила медленно двигающиеся красные метки на ЛУМ'е. Дозорные Гончих продвигались вперёд, пригнувшись и обнюхивая воздух, направляя своё массивное, сработанное кое как оружие в сторону всего, что казалось им подозрительным.

На мгновение, я уверовала в то, что все мы обречены, и начала поднимать штурмовую винтовку, но П-21 слегка толкнул меня локтем. Оглянувшись на него я увидела, как он слегка качнул головой. Мне следует довериться более умному пони. Минуту спустя, Адские Гончие приняли вертикальное положение и бросились за Деусом. 

— Мы стоим с подветренной стороны, — невозмутимо пояснил П-21, вновь вешая Аргумент на шею. Бу тоже расслабилась, Наверное, мне следует поступить так же.

Нахмурившись, я осмотрелась вокруг, но что же именно мне надо искать? Гигантский флаг Анклава? Карту с отметкой «Центр Управления Адскими Псами?» С беспомощной улыбкой, я посмотрела на Глори:
— Есть идеи?

Глори нахмурилась и взлетела, покрутившись в воздухе перед приземлением.
— Могу я увидеть твой передатчик? — спросила она. Я протянула свой ПипБак и она начала копаться в нём. — Не использовать радиовещательный  диапазон частот...  диапазон частот П... ага. Сделано! 
Мой ПипБак сразу же начал исторгать из себя жужжаще-визжащий шум, и я незамедлительно убавила звук.
— Похоже, это оно. А сейчас... — она проделала те же самое с собственным ПипБаком, а затем занялась бронёй Сансет. — А сейчас, ты останешься здесь. Я  улечу на сто ярдов к северу, Сансет на то же расстояние к югу, и мы, используя метод триангуляции, найдём источник сигнала.

Я уже упоминала насколько сильно я любила тех пони, что умнее меня?

Следуя указаниям Глори, нам удалось определить направление в котором сигнал был наиболее силён. Проект по которому строился «Гримхорн» принципиально отличался от проектов баз «Мирамеир» и «Айронмеир». Десятки железобетонных строений были сгруппированы вместе, оставляя между группами большие участки открытой местности. Вдалеке мы видели как преследуемый толпой Адских Гончих Деус, носится по Пустоши. Если бы не это, то мы бы никогда не смогли пробежать через пересечённую местность. В нескольких местах мы в прямом смысле ходили на цыпочках около вырытых в земле, сочащихся радиацией ям. В то время, как густой туман мог бы дать нам определенную защиту от визуального обнаружения, я не знала, насколько искусны Адские Гончие в нахождении своих противников по запаху.

— Интересно, а что там внизу? — задала вопрос Скотч Тейп, пока мы пробирались мимо одной из радиоактивных ям. 

— Да кто ж его знает? Нерабочие жар-бомбы? Магические отходы?  Реакторы Стоил-Тэк с повреждённой оболочкой? Я не знаю, и не горю желанием это выяснять. — сказала я. В подземельях под Хуффингтоном нет, и не может быть ничего хорошего.

Тем не менее я заметила то, что, как я надеялась, было нашей целью: группа зданий, одно из которых имело несколько больших, смотрящих в небо тарелок. Хотя многие из них были покрыты ржавчиной, я полагала, что они до сих пор работали. Окружающий их плотный облачный покров, был веским доводом в пользу того, что там находится что-то связанное с пегасами.

Над нашими головами раздался свист, и в воздухе над нами промчались два Вертибака. Нас заметили, но у них, вероятно, были проблемы посерьёзнее, так как они рванулись к строению с большой антенной-тарелкой. 
— Это только мне так кажется, или здесь и впрямь творится невесть что? — спросила я, когда тучи сомкнулись вновь. Мы осторожно двинулись выбранным путём. Нам хватило бы одной чересчур проницательной гончей или Л.У.М.а у врага, чтобы окончательно распрощаться с остатками маскировки.

Мы наткнулись на тела зебр и гончих, разбросанные в живописных позах. Трупы были ещё относительно свежие, и тление их не коснулось; смерть примирила дюжины полосатых мертвецов с их врагами-псами. Понадобились прямые выстрелы в голову, произведённые умелыми снайперами, чтобы утихомирить зверей. Глядя на пепел, покрывающий всё поле боя, я могла только представлять, сколько на самом деле здесь было убито. Тем не менее, присутствие зебр меня неприятно удивило. Что они тут забыли? Повторялись события у Жёлтой Реки, или тут было нечто иное? Слишком много ниточек сходилось в этом месте, чтобы всё оказалось обычным совпадением.

— Блэкджек... — Сказала Глори, присев на колени около отрезанной головы зебры. Коготь пса разорвал и содрал кожу на одной стороне лица... обнажив металл под ней. Не зебра... киберзебра. Я в шоке осматривала обломки.

Впереди  слышались звуки выстрелов, энергооружия и рёв псов.
— Что, черт возьми, здесь происходит? — Спросила Скотч, стоя на моей спине и прикрывая глаза, будто это поможет всматриваться в туман.

— Мы должны забраться повыше... — Сказала я, оглядывая крыши. К одному из зданий рядом со структурой из трёх больших спутниковых тарелок, был приставлен деревянный помост. Он скрипел под моими копытами, но держал мой вес. Мы добрались до третьего этажа. Эта крыша была чьим-то лагерем. Ящики с боеприпасами были отмечены глифом, и частично спрятаны под листами брезента. Центр здания рухнул и давно лежал кучей, на первом этаже, превращая крышу в балкон вокруг дыры.

Бу, с испуганным видом, попятилась.

Я медленно подошла к краю здания, где кто-то оставил пару биноклей. Смотря через них на здания по соседству, я увидела двух псов за баррикадой из обломков. Псы выглядели измученными и уставшими, даже для когтистых монстров. Казалось, что они боролись с десятками, а может сотнями зебр. Армия полосатых бойцов медленно уничтожала животных. Облаченные в силовую броню пегасы выскакивали из укрытий на крышах зданий, обстреливали нападавших полосатых, и укрывались прежде чем снайперы могли снять их ответным выстрелом.. Я увидела, как два Вертибака приземлились на противоположенную сторону выгнутого здания.

А затем, кто-то выстрелил мне в спину.

Пуля разбилась об основание моей, хорошо укреплённой, шеи. Забавно, но что-то в этом выстреле было ужасно знакомым... я оглянулась в поисках стрелка, в то время, как мои друзья спрятались за мелкие укрытия, которые там были. Что я могла разглядеть, так это призрачные пятна в тумане, на противоположенной стороне отверстия. Глори и Сансет незамедлительно начали обстреливать их из энергетического оружия, в то время как Скотч скатилась по моей спине в укрытие рядом с Бу.

Я промчалась вокруг дыры, стиснув зубы, пока пули с глухим стуком вонзались в меня. Было больно, но не смертельно. Я пальнула из Бдительности куда-то вперёд, как только сократила дистанцию между мной и ближайшим противником. Кровь испачкала мерцающий воздух невидимого плаща, когда я набросилась на зебру. Мои копыта не встретили сопротивления — враг выскользнул за пределы досягаемости в последний миг. Я лежала, распластавшись на земле, пока не почувствовала два копыта на своём позвоночнике и давление от винтовки на задней части головы. Плащ невидимости лежал распахнутый, и я магически отпихнула в сторону ствол винтовки, запоздавшая очередь из неё проделала глубокую дыру в крошащемся бетоне.

Борясь за возможность держать винтовку подальше от моей головы, я глянула на друзей. Граната превратила два размытых пятна снайперов в кровавую пыль. Глори и Сансет палили в сторону атаковавших зелёными и красными лучами энергии. Какая-то зебра мчалась к Бу и Скотч Тейп по краю здания так, будто тот был широкой дорогой. Её плащ свободно развевался, демонстрируя торжествующую ухмылку на мордочке кобылки, когда она взмыла в воздух, чтобы нанести сокрушающий удар Бу. На мгновение мне показалось, что и белая кобылка, и Тейп умрут там, но затем капюшон зебры внезапно свалился ей на мордочку, ослепляя её. Она промахнулась на какие-то жалкие дюймы. К нашему с зеброй удивлению, её нога пробила ветхую крышу, где и застряла. Пока кобылка пыталась освободиться, Скотч Тейп подобралась к ней и приложила её по голове трубным ключом, отправляя зебру в забытье.

Хорошо... Я приняла случившееся как должное и подумала, а ведь было время, когда мне не нужно было бороться за свою жизнь

Понимая, что мои друзья не умрут ещё минимум пару секунд, я сосредоточилась на своей собственной проблеме. Стрелок выругался по-зебрински и с ещё большим усердием принялся выдирать ствол винтовки из моего магического захвата. Я перекатилась, принуждая врага подпрыгнуть ещё раз, чтобы избежать падения, и посмотрела вверх. Ствол винтовки заехал моему врагу по глазнице, в то время как я уставилась в удивленную мордочку зебры.

— Ты?! — ахнул Лансер. — Как? Какой обет я нарушил, что на меня свалилось такое проклятие, снова пригнавшее тебя сюда?!

— А ну, назад! — в пробоине показалась Глори и навела на зебру свой лучемёт. Лансер положил копыто на спусковой крючок. Одно движение, и он разнесёт мне голову.  
— Не смей!

— Клянусь, я бы убил тебя ещё при первой встрече в той школе, — пробормотал жеребец, глядя на меня сверху вниз. — Кажется, мы зашли в тупик. Самое время для переговоров.

— Забудь, — крикнула Скотч Тейп, замахиваясь ключом.

— В противном случае, я умру и заберу эту проклятую с собой, — резко возразил он, не отводя от меня взгляд своих голубых глаз. Возможно, мы могли бы убить его, если магический разряд распылит его прежде, чем он успеет двинуться... но, скорее всего, своей предсмертной судорогой он прикончит и меня.

— Ладно, — согласилась я, оглядываясь на остальных. — Убери своё оружие. Помни о Впадине Бримстоуна.

На мгновение я подумала, что он решил пристрелить меня в любом случае. Затем он отвёл от моего лица расписанную символами винтовку и шагнул в сторону.

— Что здесь происходит? — спросила я, поднимаясь на копыта и не спуская глаз с Лансера. Ещё больше зебр вышло с нижнего этажа здания. Более десятка их направилось к нам, чтобы быть уверенными, что если мы начнём драку, нас прижмут со всех сторон. Возможно, в этом и был его план. Я взглянула на Лансера. — Возможно, мы можем помочь? — этот вопрос поверг в изумление всехпони, за исключением П-21.

— Нет. Ты месиво из металла и понячьей плоти. Я не собираюсь... — начал было Лансер. Тут одна из зебр что-то спросила, от чего он скривился. — Нет. Её помощь нам не нужна! Мы в состоянии вернуть то, что нам принадлежит, безо всяких... — ещё один резкий вопрос от другого зебры-жеребца, и снова Лансер огрызнулся. Несколько минут трое зебр препирались с ним. Снайпер, казалось, всё больше отчаивался, его грива постепенно ощетинивалась и, наконец, он отрезал: — Отлично! — он сокрушённо потёр переносицу. — Мы здесь, чтобы вернуть то, что у нас украли. Что у тебя здесь за дело?

Я взглянула на П-21, затем ответила:
— Мы здесь, чтобы освободить Адских Гончих из-под контроля Анклава.

Лансер закрыл глаза и глубоко вздохнул:
— Конечно, только вы могли захотеть этого. — Он посмотрел на меня ещё раз. — Мы изо всех сил пытались пробить их оборону. Каждый час они прилетают на тех машинах и увозят много нашего добра.

— Я видела киберзебр, — сказала я кивнув, он скривил лицо.

— Да... род Койотла. Они устрашающи... — И, судя по нахмуренному лицу, он был не в восторге от них. — К сожалению, даже они не способны оперативно сокрушить оборону Анклава.

— Другие варианты?

— Есть разрытые когтями туннели, но это —  самоубийство. У нас есть подземный проход, но мы не можем сломать бронированную дверь или взломать терминал. Ты прокляла моего лучшего техника, — сказал он неприятным голосом, поглаживая курок своего оружия, — так что, мы не можем двигаться дальше.

Я посмотрела на П-21, и он уверенно кивнул:
— Последний вопрос... — я наклонила голову в сторону Вертибака. — Что они вывозят отсюда?

— Собственность. Нашу собственность, найденную давно, — по тому, как он сжал свои губы, я могла понять, что больше он мне ничего не скажет.

— Думаю, что мы должны попасть внутрь, чтобы узнать это. Как только мы... — Я замолчала, выгнув бровь.

Он сделал глубокий вздох:
— Если вы сможете разорвать контроль пегасов над псами, мы сможем разогнать их. Я не думаю, что они будут бороться за Анклав по собственному желанию. Затем мы вернём то, что нам пренадлежит.

— Справедливо. И вы нас отпустите, — Добавила я. — Согласен?

Он вздрогнул:
— Я должен был убить тебя ещё при первой встрече. С тех пор у меня от тебя одни неприятности. — Наконец, он кивнул.

— А теперь покажите нам те двери... — сказала я с усмешкой.

* * *

Неудивительно, что Адским Гончим пришлось копать собственные тоннели, эта дверь была способна выдержать взрыв жар-бомбы. Краской на двери было выведено «Северо-восточная станция спутникового наблюдения Эквестрии». На усиленной стали были заметны следы когтей, но им так и не удалось взломать её. П-21 работал с вмонтированным в стену терминалом с такой методичностью, что я бы, на его месте, уже на стену лезла от отчаяния.

Лансер не предложил сопровождать нас, да я бы и не согласилась. Вместо этого, шестеро зебр в чёрной боевой броне молча стояли наготове. Это были зебры из рода Койота. Они не смеялись, не переговаривались, не глазели на меня, а делали лишь то, что требуется. В их глазах мерцали знакомые красные отблески и это был единственный намёк на то, что они усилены аугментациями. У половины из них на боевых сёдлах крепились карабины, в то время как другие зебры носили силовые копыта. Было в их броне и вооружении что-то смутно незебринское. Они не собирались покидать эту позицию, они были здесь, чтобы остановить любых Адских Гончих, которые попытались бы зайти к нам с тыла.

Попасть под перекрёстный огонь — то ещё удовольствие.

— Как успехи? — спросила я П-21.

— Я пытаюсь проникнуть на сверх-защищённый объект. Пароль длиной в девять символов. Это не так-то просто. — Он снова нажал несколько клавиш, хмурясь, будто несговорчивый терминал был для него личным оскорблением.

— Блэкджек, что это с ними? — спросила Скотч Тейп, усевшись рядом с Бу и настороженно глядя на бронированных зебр. — Они не разговаривают. Даже не шевелятся.

— Сама не знаю, — призналась я. Их услугами пользовались двести лет назад, ещё во время войны, я вспомнила, что видела их в воспоминаниях Шуджаа. — Может они просто... очень сосредоточены?
Сейчас у меня и без них хватало забот, чтобы раздумывать ещё и над этой загадкой.

— Это куда больше, чем простая сосредоточенность, — озабоченно заметила Глори. — Я бы не отказалась провести медицинский осмотр. Отвести одну из них к Роверу, чтобы он мог сравнить их аугментации с твоими. Было бы интересно посмотреть, есть ли сходства в конструкции.

— Да уж. Лансер вряд ли на это согласится, — отозвался П-21 из-за терминала, а затем, перехватив мой взгляд, хмуро добавил:
— Ты же понимаешь, что он собирается предать нас?

— Он уже не раз стрелял мне в спину, а я всё ещё жива, — спокойно ответила я. — Должно быть, это очень его огорчает. К тому же, Оставшиеся считают, что я Звёздная Дева.
Скотч Тейп непонимающе уставилась на меня и я, вздохнув, пояснила:
— В двух словах... я зебринский дьявол, которому суждено принести в мир хаос и разрушение.

— Оу. — Кобылка ухмыльнулась, но, по мере того, как сказанное укладывалось в её голове, её улыбка таяла. — Ой...

— Никакая я не дева чего бы там ни было! Я вообще не дева! Чтобы кобыла считалась девой, должны соблюдаться определённые критерии, а я нарушила их, когда была ещё в твоём возрасте, — рявкнула я так, что Бу отшатнулась. Вздохнув, я добавила уже мягче, — Я вообще ничего не хочу разрушать, Скотч.

— Я и не говорила, что ты хочешь, Блэкджек. Просто... если смотреть на то, что ты уже успела сделать, — сказала она, постукивая копытцами друг о друга. — Я знаю, что это неправда...

П-21 нажал клавишу и из-за двери послышался гулкий удар, и звук заработавших моторов.
— Вот оно. Созвездие, — сказал он. Дверь начала медленно открываться. Её толщина была больше длины моей передней ноги. За дверью располагался коридор, на стене, над аббревиатурой СССНЭк, виднелся символ из четырёх звёзд.
— Поторопитесь. Теперь, когда дверь открыта, уверен, что минут через пять сюда ворвётся Лансер.

Со всей возможной осторожностью, мы двинулись внутрь комплекса. Учитывая, как он был укреплён, это место разрабатывалось так, чтобы выдержать удары мегазаклинаний. Никаких следов мародёрства или грабежа здесь видно не было, что заставляло меня задаваться вопросом, когда сюда последний раз понибудь входил. П-21 и Бу двигались впереди, белая кобылка двигалась также осторожно, как и синий жеребец. Сансет и я, с нашими металлическими ногами, плелись в хвосте.

Красные метки на ЛУМе выглядели не слишком обнадёживающе, но трижды нам удалось уклониться от Адских Гончих и патрулей пегасов, прячась в больших пустых ящиках, расставленных вдоль коридоров. В четвёртую такую встречу  Глори и Сансет одновременно выстрелили так удачно, что испарили двух стерегущих проход Адских Гончих, прежде чем те успели хотя бы гавкнуть. Скотч Тейп смела пепел в ближайшую мусорную корзину. Меня начала донимать моя паранойя. Это не должно быть так просто. С ЛУМами анклава и чутьём Адских Гончих мы должны были оказаться в гораздо более сложном положении! Вдруг это какая-то уловка?

— Блэкджек, — позвала Глори, один из многочисленных ящиков, на ярлыке которого значилось: «Назначение: Башня Шэдоуболтов. Содержимое: металлолом 14/25 №32. *». — Это ярлык Добровольческого Корпуса.

— Эту операцию определённо проводит не Добровольческий Корпус, — сказала я, срезая серебряным мечом винты, удерживающие крышку на месте. Мы сдвинули её и уставились на аккуратно разобранные части машины. — И это не металлолом.

Скрипнув зубами, Глори хлопнула по ящику копытом.
— А мы всё удивлялись, с чего это вдруг разведка перестала тормозить программу ДК. Они используют нас, чтобы переправлять эти штуки в башню.

— Мне жаль, — сказала я, погладив её голубые крылья.

— А мне нет. Идём. Теперь у меня есть собственные счёты к этим подонкам, — прорычала она, направляясь дальше по коридору.

Вскоре мы добрались до нервного центра операции, выйдя на заставленный терминалами балкон, открывающий вид на командный центр, где рядами стояло ещё больше терминалов. В комнате управления СССНЭк расположился по меньшей мере десяток пегасов в силовой броне, ещё два десятка техников работали за терминалами, или обсуждали схемы и... я потеряла счёт Адским Гончим. Однако, нам и на этот раз повезло. На балконе дежурила всего одна пегаска в силовой броне. Когда она подошла ближе, Сансет и я, потянувшись, ухватили её за хвост и выдернули через дверной проём. Один резкий удар и охранница затихла без сознания, а мы вышли на балкон.

— С какого из них, по-твоему, контролируются Адские Гончие? — спросила я, глядя вниз, на все эти терминалы. 

— Ни с какого. Это терминалы. Мейнфрейм, вероятно, ещё более защищён, чем это место, — заявила Скотч Тейп, глядя вниз и потирая подбородок.

— Ты думаешь о том же, о чём и я? — прошептал П-21 дочери.

— О том, что если мы не можем добраться до мейнфрейма, или передающего оборудования, то можем взорвать ведущие к ним кабели? — ответила Скотч Тейп, удивив жеребца.

— Вообще-то я думал попробовать отыскать местный реактор и взорвать его, — сказал он, застенчиво улыбаясь.

— Это как-то слишком, папа.
Оливковая кобылка принялась изучать пол под ногами.
— Если бы это место строила я, то кабели от мейнфрейма шли бы под полом и подходили бы к передатчику по бронированному коробу. Который, как я считаю... здесь. — она указала на длинную трубу квадратного сечения, идущую вдоль стены от пола до потолка и скрывающуюся за краем балкона.
— Трудность в том, что я не представляю, как нам перебить кабель и не привлечь внимание всех пони внизу.

Тут завыла сирена и Адские Гончие, вместе с солдатами Анклава выбежали из комнаты. Оставшиеся техники принялись работать ещё быстрее, чем прежде. Я оглянулась на своих спутников, чувствуя, как стремительно нарастает уровень моей паранойи. Никогда у меня всё не складывалось так удачно. Мы перешли к краю балкона, короб для кабелей был толщиной едва ли не с пони. Я левитировала свой серебряный меч, надавила и принялась медленно прорезать отверстие в сантиметровой стали. Под сталью обнажилась какая-то экранирующая медная сетка. Я развернула меч в обратную сторону, потянув его на себя, а П-21 стал готовить пластиковую взрывчатку. Наконец, я расковыряла металл. 

— Блэкджек, здесь, скорее всего, должен быть вспомогательный канал. Здесь всё должно дублироваться, — сказала Скотч Тейп, глядя на суетящихся внизу техников. — Погляди, может ты сможешь найти его и отрезать.

— Верно, — пробормотала я, не имея ни малейшего представления о том, что мне нужно отыскать. Может, это должен быть какой-нибудь провод с этикеткой на нём «Резервные кабели, пожалуйста не перерезайте»? Я направилась на другой конец балкона вместе с Бу, не отсупающей от меня ни на шаг. Часть терминалов перегорела от времени, но на некоторых ещё мелькали непонятные данные и сообщения. Я было задумалась, что они могли означать, но на самом деле все эти «MASTER ES-1037C: 73%» и «CBG1 CONNECTION LOST» ничего для меня не значили.

>Требуется подтверждение ЭП-1101

Я остановилась и вернулась к скромному терминалу с коротким запросом в верхнем углу экрана. 
— Нет... — я оглянулась на Бу и снова посмотрела на терминал. Моя всё-идёт-слишком-гладко-паранойя мгновенно возросла втрое. Не уверенная в том, что должно произойти, я нажала клавишу ввода. Экран вспыхнул и вывел новые строки текста.

>LNR PLC для NEST. Авториз. 331-AJ762-RD997 Луна.

>Обнаружена активность ЭП-1101.

> Подтверждение запроса LNR PLC 9,999,881 / 10,000,000.

>Требуется подтверждение ЭП-1101.

>Ожидание протокола Проекта Горизонты

Я уставилась на экран, но что бы я ни нажимала, новые данные не появлялись. Аврора говорила, что ЭП-1101 поджёг запал сразу же, как покинул Стойло 99. Этот «LNR PLC» отправлял запросы неизвестно куда, даже не понимая, что Эквестрия давно уничтожена. Так что же случилось бы, если бы счётчик дошёл до десяти миллионов? Я подозревала, что чем бы ни был этот LNR PLC, с Горизонтами он был связан напрямую.

Как ни крути, это очередной тупик. Я не знала, как подтвердить запрос. Может я должна была использовать свой передатчик? Переслать ЭП-1101 в терминал? Как это сделать? Может этот терминал вообще не работает? Я вздохнула и посмотрела на Бу.
— Очередная подсказка. Иногда мне кажется, что вся моя жизнь, это просто череда подсказок, которых я не... — позади светлой кобылы поднимались пять металлических труб с выведенной на них надписью «Вспом.передатч.» 
— А так-же, весьма странных совпадений...

Бу поморгала своими светлыми глазами и со счастливой улыбкой склонила голову набок.

Я дважды взмахнула мечом, вырезав пять отрезков труб и распотрошив провода по всему полу. Если какая-нибудь сигнализация и включилась, за всем этим шумом её не было слышно. Я побежала обратно к Скотч Тейп и усмехнулась:
— Резервное питание отрезано.

— Серьёзно? — шокировано переспросила кобылка, затем поспешно улыбнулась. — То есть, отличная работа.

— Благодарю, — сухо ответила я и посмотрела на П-21. — Бомба готова?
Он поднял несколько кирпичиков взрывчатки, подключённых к радио-детонатору. Я леветировала их в отверстие. Послышался тихий удар, взрывчатка скатилась вниз и во что-то упёрлась.
— Хорошо... 
Я подключилась к своему передатчику. Один раз я уже делала это случайно, но на этот раз он должен сработать.

— Говорит Охранница. Внимание персоналу Анклава, — спокойно заговорила я. — Через пять минут я собираюсь освободить порабощённых вами Адских Гончих. Вы можете использовать это время, чтобы попытаться остановить меня, или можете убраться отсюда. — я замолчала ненадолго, почти наверняка уверенная, что он должен меня слышать, — Лайтхувс. Ты знаешь, на что я способна. Помнишь Минти? Уводи своих пони.

По донёсшимся снизу крикам я догадалась, что моё сообщение получено. Я могла только надеяться, что они последуют моим советам. Если они этого не сделают... что ж, я предупредила.
— Уходим. Быстро, — сказала я, торопясь выбраться отсюда прежде, чем нас найдут.

Учитывая, что вся охрана и Адские Гончие, скорее всего, направились к дверям, через которые мы вошли, нам нужно было найти другой выход. Всё, что мне оставалось, это идти по коридорам со всей возможной скоростью. К счастью, на этом пути не было красных меток.

Только мерцающее магическое поле. Голубая стена потянулась поперёк коридора. Я постучала по ней копытом, но она было твёрдой, словно скала. Поискав глазами терминал, который мог бы его деактивировать, я не обнаружила ничего, кроме трафарета с радужной молнией на стене...

— Позволь... дай-ка я попробую, — сказала Глори, подойдя к полю и коснувшись его крылом. Перья вошли в него, словно в воду. Пегаска шагнула вперёд и, как только она оказалась по ту сторону, магическое поле схлопнулось, оставив после себя кольцо деактивированных самоцветов. — Ого... сработало. Идём. — Судя по её взволнованному виду, ей явно не хотелось говорить об этом.

Коридор продолжал извиваться то вверх, то вниз, и я понятия не имела, были мы над, или под землёй, когда добрались до офиса с окном, открывающим вид на обширное складское помещение. Большая часть крыши склада была сорвана, сквозь прореху виднелось небо. На стене кабинета я увидела карту, фотографии пегасов, одетых в странные сине-жёлтые мундиры, фотографию ухмыляющейся радужногривой пегаски, сидящей на скале с другими пони, за чьими спинами догорал колоссальный завод. На другой фотографии был подрыв дамбы, на третьей строительство одной из башен САОМТН.

— Это... это был офис Рейнбоу Дэш. Или один из офисов, — выдохнула Глори, медленно обходя помещение.

— Я всегда думала, что Министерство Крутости было Министерством Ничегонеделания, — заметила Сансет, идя следом за Глори. 

— Большинство пони так и думали. Рейнбоу Дэш сама хотела производить такое впечатление, — ответила Глори, осматривая терминал. — В основном о ней думали, как о тупой атлетке. Но она знала, как организовывать погодные команды и быть лидером.

— До тех пор, пока она не отказалась от своего народа. Кроме того, мы не можем знать наверняка, что это был офис Рейнбоу Дэш, — сказала Сансет, оглядывая помещение. — Для Министерской Кобылы он выглядит слишком унылым. 
Так и было. На столе валялись пустые бутылки из-под Спаркл Колы и Баквайзера, а в корзине пустые коробки из-под картофельных чипсов. Определённо не то место Министерской Кобылы, которое должно производить впечатление на других. Это был рабочий кабинет. Мне нетрудно было представить, как Рейнбоу Дэш со своими единомышленниками обдумывала здесь новые планы и схемы.

Но кое-что точно указывало, что это был кабинет Рейнбоу Дэш. Оно лежало рядом с фотографией, на которой были запечатлены шесть молодых Министерских Кобыл в измятых и порванных платьях и стоящий рядом с ними молодой, опрятно-одетый дракон. Ротописная надпись в углу фотографии гласила "Лучшая ночь на свете!". Это была маленькая, радостно улыбающаяся мне фигурка фиолетовой единорожки, чистая, не смотря на пыль, покрывающую всё остальное. Я подняла статуэтку Твайлайт и повернула её, чтобы прочитать надпись. «Будь умным».

Команда пони была собрана.

— Народ. Наверное, вам стоит взглянуть на это, — сказал П-21, выглядывая в окно на склад внизу. Удерживая фигурку я подошла к нему и посмотрела вниз. Пустое пространство было заставлено стойками и стеллажами, заполненными знакомыми, длинными, коническими предметами. Конечно, эти штуки не горели голубым пламенем. 

Ракеты. Зебриинские ракеты. Десятки. Возможно, сотни. В центре помещения, в своего рода мастерской, большие ракеты разбирались, упаковывались в ящики Добровольческого Корпуса и загружались в пару вертибаков. Внезапно, всё встало на свои места. У Лайтхувса была своя система доставки, талисманы прицеливания, чтобы наводить ракеты и чума, которую можно в них загрузить. У него действительно было оружие, способное убить тысячи, если не десятки тысяч!

— Мы должны... — начала я, оборачиваясь к Глори и Сансет... и застыла, обернувшись и обнаружив рядом с собой лишь пустое место. В растерянности оглядевшись, я заметила закрытую дверь, ведущую из офиса. «Выход на крышу». 

Ну конечно, у пегаски должен был быть выход из собственного офиса. Я со всех ног бросилась к двери и увидела ведущую наверх лестницу за очередным кольцом из деактивированнных самоцветов. Вскарапкавшись по лестнице, я распахнула дверь, ведущую на крышу. Сансет удерживала в копытах бесчувственную Глори, в то время как её блестящее жало сорвало лучемёт голубой пегаски и швырнуло его через край крыши. Кобыла оглянулась на меня и выдвинула жало на конце хвоста. Сансет погрузила хвост в подсумок у себя на боку и вынула его уже с новым наконечником, трещащим от магических разрядов. Я бросилась к пегаске и та присела, чтобы унести Глори.

— Нет! — закричала я, доставая оружие и соскальзывая в ЗПС, но Глори закрывала цель для удачного выстрела. Мне пришлось вызвать заклинание прицеливания и перенацелить его на крыло Сансет. Выстрелы ударили в броню, но не сбили её. Пегаска, закованная в силовую броню, взвилась в воздух, унося с собой мою любимую.
— Нет! Глори! — закричала я в небеса, не в силах последовать за ней.

Тут перед Сансет полыхнула вспышка и в пегаску врезались четыре аликорновых копыта. Та обвила хвост вокруг Глори и развернулась обратно к крыше.
— Ты не пройдёшь! — громыхнула Лакуна, её глаза светились силой. Сансет перевернулась и приземлилась на крышу, встав лицом ко мне и прикрываясь Глори, как щитом.

Искрящееся лезвие прижалось к горлу Глори.
— А ну, назад! Я забираю её с собой! — прокричала мне Сансет. — Раз она может преодолеть эти щиты, значит для наших задач она в достаточной мере Рейнбоу Дэш! Назад! Они хотят заполучить её живьём, но я буду рада вместо этого разорвать ей глотку и взять образец тканей.
На подлёте показались Твистер и Бумер, и я сменила пистолет на карабин. 

— Сансет! Какого сена ты творишь? — рявкнула Твистер, подлетев к нам с севера. Бумер держался рядом с ней. — План был не такой!

— План? Был ещё и план? — заорала я, не спуская глаз с Сансет.

— У Тандерхеда есть ракеты. Крылатые ракеты! Если мы проникнем в ПОП, мы сможем громить их прямо с воздуха! — выкрикнула Сансет. — У нас приказ изъять копию Рейнбоу Дэш. Она может проходить сквозь барьеры, Твистер! Это то доказательство, которое мы  искали! Избавьтесь от этого аликорна и мы сможем убраться отсюда! — но Твистер и Бумер всё не стреляли. — Чего вы ждёте?! — выпалила Сансет. — У нас есть приказ!

— Глори говорила мне, что Анклав, это не кучка эгоистичных засранцев! — крикнула я в ответ, выискивая возможность сделать выстрел. Попробовать три бронебойных? Возможно.

— У нас есть приказ! — взвизгнула Сансет.

— Я спасла тебе жизнь, Твистер. Помнишь Жёлтую Реку? — спросила я, прицеливаясь. Сансет попятилась к краю крыши. Из-за наших спин начало доноситься низкое рычание Адских Гончих. Очевидно наши крики и пальба привлекли внимание.

— Жду указаний, Сержант, — подал голос Бумер, переводя взгляд с Сансет на Лакуну.

Твистер посмотрела на Сансет.
— Я знаю, ты хочешь сделать то, что считаешь правильным, Сансет. Я тоже. Да, у нас есть приказ. Выполнять их - наша работа. Но не таким способом. Отпусти Монин Глори. — я ощутила нахлынувшую на меня волну признательности к этой кобыле, за то, что она использовала настоящее имя Глори.

Адские Гончие перелезли через дальний край крыши и бросились к нам, вгрызаясь когтями в металлическую кровлю. В ту же секунду стало ясно, что они нацелились на меня и П-21, видимо, пока Гончие находились под воздействием шлемов, пегасы не входили в их меню.

— Предательница! — выкрикнула Сансет, отходя ещё ближе к краю крыши. 

— П-21! Огонь! — крикнула я. Копыто П-21 хлопнуло по детонатору в его хвосте. От высокого здания с антеннами излучателей донёсся приглушённый звук взрыва. Адские Гончие остановились с криком в нескольких шагах от нас, стискивая лапами головы. Затем их когти со скрежетом впились в метал. Они срывали шлемы.

— Нет... — пробормотала Сансет, выпустив Глори и поворачиваясь, чтобы спрыгнуть с здания. Пара Адских Гончих, которые хотели разорвать меня на куски, вместо этого развернулись и прыгнули следом за ней. Их когти впились в её броню и Сансет, с криком, понеслась к земле. Когти рвали на куски её броню и плоть. Ещё пара Адских Гончих тут же принялись палить в воздух, пытаясь сбить Твистер, Бумера и Лакуну. Остальные Гончие двинулись к нам, чтобы прикончить всех пони, кто не был в силовой броне.

— Меня послал Гнарр! — заорала я двоим прыгнувшим в мою сторону Гончим. Один из них схватил меня за горло и собрался оторвать мне голову одним рывком. — Гнарр послал меня освободить вас!

Рука остановилась. Злобные, хитрые глаза смотрели на меня с ощутимой ненавистью. Затем рука, сжимавшая моё горло, разжалась.
— Отпустить, — всё, что произнёс пёс. Взвыв, Адские Гончие покинули крышу. Из отверстия в крыше со свистом поднялся вертибак и направился в небо. Одна из Гончих цеплялась за борт и рвала металл, пытаясь добраться до пилотов.

Я убедилась, что Глори в порядке, она была без сознания, но жива.
— Вам тоже лучше уйти. — сказала я Твистер и Бумеру, не оборачиваясь к ним. — Расскажите своему руководству, что Лайтхувс планирует использовать ракеты для доставки своего биологического оружия.

— Блэкджек, — позвала Твистер. — Что насчёт Глори?

— Это зависит от вас, — спокойно сказала я. — Рейнбоу Дэш была самым верным другом Твайлайт. Твайлайт всегда знала, что, в конечном счёте, Рейнбоу Дэш поступит правильно. Я думаю, это вам решать, кому вы будете верны. — я опустила статуэтку Твайтайт в седельную сумку, где уже лежали остальные.

Пегасы переглянулись, а затем поднялись в воздух и полетели на юго-запад. Я могла только гадать, куда они держат свой путь.

Укачивая Глори, я взглянула на Лакуну.
— Забери нас отсюда.

*	*	*

Пятнадцать минут спустя, мы присоединились к Деусу и Рампейдж, и, рассевшись на танковой броне, покатили прочь от базы. Рампейдж применила оригинальный способ обратить действие транквилизатора, обездвижившего Глори. Она ввела Глори дозу Дэша и та, очнувшись, теперь буквально подпрыгивала на копытах.
— Верно! Реванш! В следующий раз я всех их расшибу! За десять секунд! — протараторила она, рубанув копытом воздух и фыркнула.

— Такая Глори мне нравится. Она бестолковая, — захихикала Скотч.

— Погоди, пока Деш её отпустит, — возразила я, надеясь, что нам не придётся волноваться о новой зависимости, когда её начнёт ломать. Затем я рассказала Рампейдж обо всём, что с нами приключилось после того, как мы разделились.

Выслушав рассказ о нашем проникновении, полосатая кобыла кисло пробормотала:
— Ничего себе. Повезло же вам. Вошли. Вышли. Убили предателя. Освободили толпу кровожадных монстров. Я должна была пойти с вами. А мы тут просто выгуливали Адских Гончих по кругу! — Деус в ответ рыкнул двигателем.

— Да уж, ну, я бы не хотела, чтобы это вошло в привычку. Надеюсь, Ровер будет счастлив, — сказала я, почесав горло. — Адские Гончие и Песчаные Псы и близко друг с другом не стояли. Если бы мне пришлось выбирать, я выбрала бы киберпсов, а не радиоактивных гончих.

— Блэкджек, — позвал П-21, указывая на окружающий нас туман.

Я огляделась и заметила голубые метки... Много голубых меток. Десятки. Возможно даже сотни. Они в унисон вышли из тумана. Каждый их шаг был синхронным и обдуманным. Я почувствовала дрожь чёрной брони, передо мной выстраивалась безликая орда зебр. Зебры рода Койота были молчаливы и зловещи.

Глори вспорхнула в воздух.
— Пустите меня к ним! Я их всех уделаю! — я магией ухватила её за хвост резко дёрнула, усадив её задницей обратно на танк. — Эй! Что это ты делаешь? — возмутилась пегаска.

— Помолчи и дай поговорить пони, неупоротым химией, — сказала я, затем обернулась к зебрам и позвала:
— Лансер?

— Дева, — ответил он. Зебры расступились.

— Что ж, ты уверен, что сейчас подходящее время для твоего неизбежного предательства? — спросила я сухо. — Потому что, хотя у тебя есть армия, у меня есть танк. 

— Дева, разве я не говорил тебе, что твоя смерть не в моих копытах? О твоём поражении лично позаботится сам Легат Витиосий. Я бы не стал убивать тебя, даже если мне представилась бы такая возможность, — сказал Лансер со спокойной улыбкой и остановился перед нами. Я не стала указывать, как он готов был угрожать убить меня, когда на него направлены пушки. 

— Так что же... — с неприятным удивлением я увидела, как закованные в чёрную броню зебры медленно расступились. За ними были другие зебры, более знакомые мне снайперы и копытопашные бойцы. Однако они не двигались, будто стояли там просто, чтобы не дать нам уйти. На моём ЛУМе обозначилась единственная красная метка. — О нет...

В образовавшемся в строю зебр разрыве стала видна одинокая фигура, идущая к нам через туман. Зебра, жеребец, приближался медленной походкой, в которой была видна страшная сила и, в то же время, грация. Его голова была закрыта драконьим черепом, с вырезанными на кости странными символами. Его мощное тело покрывали бесчисленные шрамы, в том числе ужасный шрам от Y-образной раны на груди. Другие резные драконьи кости, закреплённые ремнями, образовывали шипы на его бёдрах и крупе. Его оружием было простое копьё-двузубец с драконьими клыками в качестве наконечников.

Лансер пробежал по краю круга, образованного строем зебр и преклонил колени перед Легатом.
— Легат Витиосий, позволь представить тебе Деву Звёзд, Блэкдждек. — тут он улыбнулся мне и сказал: — Гордись, Дева. Это Легат, несущий волю Падшего Цезаря. Жеребец, направляющий последних Оставшихся имперской армии.

— Довольно, мой Лансер, — прервал его Легат низким, глубоким голосом. — Не здесь и не сейчас желал я провести этот бой. Я надеялся сломить Деву на тлеющих, оплавленных руинах их проклятого города. Ты же, мой Лансер, преждевременно поторопил эту конфронтацию.

Лансер взглянул на Легата так, будто тот его ударил. 
— О... Легат. Быть может это и рано, но она здесь! И ты здесь! Пусть воин звёзд будет повержен твоим копытом! — он помолчал, а затем добавил, — Я знаю, нам не удалось получить Талисман Вечного Воина...

— Действительно. Тебе не удались многие вещи. Ты не смог казнить предавшую меня супругу, тебе не удалось извлечь кости звёзд, и талисман сбежал от тебя. Теперь ты устроил эту преждевременную конфронтацию, — рявкнул Легат, глядя на меня, сидящую на башне Деуса. — Иногда я думаю, что твоя уверенность, что она - Дева, это всего лишь способ скрыть твои собственные неудачи.

— Я не Дева, — ответила я, глядя на него. — У меня нет с тобой дел, Легат. Мы просто хотим пройти.

— Ты стремишься спасти народ этого проклятого города? — спросил он и я кивнула. — Значит мы враги. Это мой священный долг, поскольку я принял командование Оставшимися, дабы исполнить последние приказы Цезаря и уничтожить это нечестивое место и всех, кто здесь живёт. — он сделал несколько шагов вперёд. — А следовательно, Дева ты, или нет, это не станет камнем преткновения. Очень жаль, что я не смогу оборвать твою жизнь, когда ты будешь на пике своей судьбы.

— Ерунда. Значит мне не повезло. — вздохнула я и уселась на башне. — Итак. Это будет что-то только между тобой и мной, или мои друзья могут помогать?

Он лишь улыбнулся и кольцо зебр разошлось ещё шире.
— Для меня это не имеет значения.
Лансер поспешно отошёл от Легата.

— Благодарю.
Я резко хлопнула по башне танка.

Левая пушка Деуса рявкнув выстрелила по зебре прямой наводкой. С невообразимой для меня скоростью, Легат сомкнул передние копыта и зажал снаряд между ними. Удар заставил его проскользить назад, отчего из под его копыт полетели искры, но когда он остановился, дымящийся снаряд покоился в его копытах. Спустя секунду он взорвался, скрыв зебру в облаке пыли и осколков.

Тем не менее, красная метка не исчезла.
— Не может быть... — пробормотала я, когда он снова шагнул вперёд. Его шкура лишь чуть закоптилась.

Его улыбка под испещрёнными знаками драконьими зубами даже не дрогнула.
— Мой ход.

Он присел, а затем взвился в воздух так, что земля под ним содрогнулась, и взорвалась. Легат перевернулся и метнулся вниз, словно метеор. Траки Деуса взрыли землю и танк резко сдал назад так, что Легат приземлился всего в полуметре от боевой машины. Он погрузил передние копыта в землю и грунт под Деусом вспучился зубчатыми каменными шипам, подбрасывая его вверх, отчего мы посыпались с брони.

— Киииийа! — Глори размытой тенью метнулась и вложила силу всех четырёх копыт в удар, от которого бы я уже летела на полпути к Мэйнхеттену. Легат даже не отступил ни на шаг. Глори шлёпнулась возле него, будто врезалась в гору. — Ооох... я тебя... уделаю...
Символы на его броне из драконьей кости налились красным свечением и он поднял передние копыта, чтобы нанести дробящий удар.

Пегаску окутало фиолетовое свечение и выдернуло её в воздух за полсекунды до того, как копыта зебры обрушились вниз, раздробив камни. Лакуна пролетела над ним, удерживая безвольное тело Глори и укрывая их обеих щитом. Легат направил двузубец в небо, секунду ничего не происходило, а затем в небе над ним полыхнуло молнией, которая ударила в наконечник его копья и прошла в опасной близости от Лакуны и Глори. Даже пройдя мимо, этот удар едва не сбил аликорна на землю. 

Подождите. Куда делась Рампейдж?

Тут красно-белая полосатая кобыла рухнула с неба, её силовые копыта обрушились прямо по центру спины Легата. Броня из драконьей кости прогнулась от разряда, после чего взорвалась осколками кости, заставив Легата припасть на колени. С рёвом ярости, он взбрыкнул, но Рампейдж, вцепившись, принялась наносить ему удары по шее. Взрыв уничтожил силовые копыта, но она не обращала на это внимания, крича на зебринском.

Он снова направил копьё в небо и на этот раз молния обрушилась и на него, и на кобылку. Та отлетела в сторону, врезавшись в борт Деуса и безвольно повалилась на бок.

— Отлично... — простонала я, поднимаясь на копыта позади Деуса, пока танк пытался высвободиться из ловушки каменных шипов. Я обернулась к П-21 и скомандовала:
— Забери отсюда Бу и Скотч Тейп! Этому парню на взрывчатку наплевать.
Развернувшись лицом к Легату, я обнажила меч из звёздного металла и поднялась на копыта.

Когда я приблизилась, тот спокойно выпрыгнул из кратера, земля под его копытами низко и угрожающе гудела.
— Итак, ты больше не желаешь привлекать своих друзей, Дева?

— Нет, — ответила я, становясь в боевую стойку.

— Похвально, — заметил он сухо, затем взглянул на клинок. — Интересное оружие. Выкованное из костей звёзд. Поистине, оружие, достойное Девы. Но достойна ли ты владеть им?

— Думаю, мы сейчас это выясним.
С этими словами я рванулась вперёд, резко замахиваясь мечом и метя ему в горло. Его копыта выхватили из-за спины копьё, вспыхнула молния. Удар выбил лезвие из моего захвата, а копьё завертелось, превращаясь в размытый диск смерти. Я видела, как бьётся Секаши, но это было ничем... ничем... по сравнению с этим. Всё, что я могла, это лишь отступать и магией удерживать меч.

Я изо всех сил пыталась найти какую-нибудь брешь в его защите, но Легат двигался с такой скоростью, изяществом и ужасающей силой, что любая попытка приблизиться означала смерть. Мы двигались вокруг застрявшего танка, а тот ревел двигателем, пытаясь освободиться от шипов.
— Как? — выпалила я, глядя на него. — Зебры не владеют магией!

— Пони невежественны, — ответил Легат. — Я чемпион по воле Цезаря, несущий его власть на земле, на небе и на море. Неужели ты думаешь, что моя сила, это просто метафора, или нечто образное?
Внезапно он замер установив своё копьё вертикально. Страшный порыв сбил меня с копыт и поднял в воздух. Закричав и задрыгав ногами, я грохнулась по другую сторону от него.

Хорошо. Неуязвимые, владеющие магией зебры, существуют, приму это к сведению. Я должна была отделить его от этого оружия. Мой меч я могла левитировать, но своё копьё-то он должен был держать... или, по крайней мере, я надеялась, что он должен его держать! В данное время, я полагала, что понимаю правила этой драки! Я поднялась на ноги, радуясь, что он не торопится. Для него это не было серьёзной дракой. Это было как там на мосту, между мной и Снайдом, только теперь я была рейдером.

Я подняла свой ПипБак и попыталась найти частоту для переговоров с Деусом.
— Мне нужно ослепить его хоть на секунду, — тихо проговорила я, надеясь, что в набор сверхспособностей зебры не входит суперслух.

Деус рыкнул двигателем и я понадеялась, что это означает "да". Я медленно попятилась, обходя танк.
— Это становится скучным, — протянул он. — Если всё, что тебе нужно, это убежать...

— Давай! — крикнула я, и один из пулемётов Деуса загрохотал, посылая град пуль в закрытое драконьим черепом лицо. Яростно взревев, Легат поднял копыта и попытался заблокировать бьющий в него поток свинца. Как и в прошлый раз, пули не наносили ощутимого ущерба, но они отвлекли его внимание от меня.

Это позволило мне прокрасться за него, используя его в качестве неуязвимого для пуль щита и замахнуться со всей силой, на которую было способно моё тело. Без малейшего сопротивления, лезвие прошло через драконью кость и зебринскую плоть. С криком, я почувствовала, что оно вышло через его горло. Деус прекратил огонь и я увидела малиновое кольцо, обозначающее путь, которым прошло моё лезвие. Изо рта Легата выплеснулась кровь. В любую секунду его голова должна была отделиться от тела и это было неизбежно.

В любую... секунду...

Затем кровотечение остановилось и кровь начала всасываться обратно в рану. У меня на глазах, разрез закрылся, оставив после себя лишь тонкий шрам, будто никакой раны вообще не было.
— Ох, да ладно! — воскликнула я, снова замахиваясь мечом. — Я же знаю, что у тебя нет Талисмана Феникса, так что прекрати жульничать!

Легат медленно, с уверенной улыбкой, повернулся ко мне.
— Ты считаешь я нуждаюсь в нём? Нет. Мне было всего лишь любопытно, как появилась такая вещь, и хотелось держать его подальше от твоих копыт. Существование бессмертной, регенерирующей Девы Звёзд было бы раздражающим. 
Витиосий потёр шею копытом.
— Тем не менее, этот удар, который в другом случае мог бы быть смертельным, достоин похвалы. Даже дракону, которого я убил, чтобы сработать эту броню, не удалось такое.

Внезапно, на меня обрушилось давление чудовищной силы, будто воздух вдруг стал весить тонну. Медленно, я опустилась на колени, затем упала на бок. Я ещё попыталась взмахнуть мечом, но Легат простым взмахом копья отбросил его прочь и наступил передним копытом мне на голову.

— Похоже, в конечном счёте я всё-таки не Дева, — прохрипела я.

— Нет... — протянул он, глядя на меня сверху вниз. — Ты определённо Дева. Но ты ещё не вошла в силу. Ты должна исполнить своё предназначение. Лишь тогда я смогу исполнить своё и остановить тебя так, как ты этого заслуживаешь.

— Легат... нет... — возразил Лансер, медленно подходя к нам. — Нет! Убей её! Ты должен убить её немедленно, Отец! Не позволяй ей жить ни минуты дольше!

— Ты забываешься, мой Лансер, — громыхнул Легат в ответ. — Дева умрёт... и её смерть ознаменует окончательное падение этого города и этой земли. Но не сейчас. Не как эта жалкая юродивая.

— Нет у меня... никакого... предназначения! — выкрикнула я, трепыхаясь под его копытом.

— О, есть, конечно же есть. И всегда было. Ты — орудие хаоса и разрушения. Страдание преследует тебя словно свора гончих. Смерть идёт по твоим следам. Все, кто любит тебя, страдают. Все, кто ненавидит тебя, умирают. Но у тебя достаточно сил, чтобы исполнить своё предназначение. Когда ты примешь его... когда начнёшь упиваться учиняемой тобою резнёй... тогда, и только тогда, ты удостоишься смерти. — он убрал копыто с моей головы. — Видишь, Блэкджек, ты злодей. Чудовище. Как только ты примешь эту фундаментальную истину, ты сможешь быть убита.

— Я... не... чудовище! — прокричала я, пытаясь побороть обрушившуюся на меня тяжесть. Мне даже удалось чуть приподняться на копытах. — Не чудовище!

— Океан крови говорит иначе, — холодно возразил Легат и отвернулся. — Ты — игрушка судьбы, как и все мы. 

— Нет! — крикнул Лансер, схватив винтовку и направив её мне в голову. — Дева должна умереть! Только тогда мы буд... — он вскрикнул, когда мелькнувшее в воздухе копьё скользнуло по его лицу. Глаз Лансера исчез в сгустке крови, а винтовка, развалившись надвое, упала на землю. Жеребец отшатнулся и упал, прижав копытом кровоточащую рану. — От... отец... — пробормотал он в мертвенной тишине.

— Ты не в праве снова торопить судьбу. Ступай, — приказал он, указав копьём прочь. Дрожа, Лансер поднялся на копыта и отошёл в сторону. Затем Легат обернулся и взглянул на меня с невесёлой улыбкой.
— Видишь, Дева, ещё одна жизнь разрушена тобой. Мой Лансер был прав, что боялся тебя. Ступай вперёд, Дева. Исполни свою судьбу. И тогда я дам тебе уничтожение, Которого ты так жаждешь.

Все зебры медленно вернулись обратно к базе. Когда они ушли, сила, прижимавшая меня к земле, исчезла, и каменные шипы, сдерживающие Деуса, рассыпались щебнем. Медленно, я поднялась и встала на задние копыта.
— Я не игрушка судьбы! Не игрушка! — прокричала я ему вслед. 

Затем я рухнула на землю и разрыдалась от разочарования и унижения. Я была жива сейчас лишь потому, что была слишком маленькой рыбкой. Он отшвырнул меня, чтобы я стала более подходящим противником, заслуживающим того, чтоб его победили. Будто мы были персонажами в какой-то дурацкой истории.

Дева Звёзд, несущая разорение...
— Я не буду... Не буду. Охрана спасает пони. Она поступает лучше. Лучше! — заорала я ему вдогонку, скривив лицо. — Я не палач!

Скажи это Девяносто Девятому. Или сорока жеребятам. Или пятёрке пегасов. Или Красти Кэрротс. Священнику. Клинку... прошептала та часть меня, что была честнее.  

*	*	*

Некоторое время спустя, когда Рампейдж и Глори очнулись, и все оправились от случившегося, я, скрестив копыта, сидела на башне Деуса. П-21 не спеша поднялся ко мне. Маленькая статуэтка Твайлайт Спаркл покоилась у меня на коленях. Судьба... как это было заманчиво. Никакой вины... никакой ответственности... плохие вещи... хорошие вещи... ты всегда можешь сказать, что так было суждено. Неужели Твайлайт была обречена в конечном счёте оказаться в ловушке у чудовищной Богини? Пинки Пай было суждено стать наркоманом и изгоем? Псалм убить Биг Макинтоша? Может, существовала какая-нибудь альтернативная история, где никакой войны не было? Где судьба была добрее и мягче, чем то, как это было сегодня?

Я посмотрела в счастливое, улыбающееся лицо Твайлайт. Судьба — это простой ответ, когда вы распутываете нити истории. Все эти маленькие причины и последствия, ведущие к сегодняшнему дню. Иногда чудесному... иногда чудовищному...

Я и вправду Звёздная Дева...?

— Как Глори? — тихо спросила я, глядя в глаза Твайлайт.

— Теперь, когда Дэш выдохся, она будто впечаталась в утёс. Но она будет в порядке, — просто ответил П-21. — А ты как?

Я вздохнула и обняла статуэтку, прижав её к груди.
— По-разному. До сих пор меня так не били. Неприятно, когда тебе напоминают, что всегда есть более крупные рыбы.

— Ммм? — непонимающе взглянул на меня синий жеребец.

— Ничего. Просто мама так говорила, — вздохнула я в ответ. — П-21, ты веришь в судьбу?

— Я верю в тебя. Этого достаточно? — ответил он вопросом на вопрос и улыбнулся. Я пихнула его в плечо и он, взглянув на Скотч Тейп, улыбнулся ещё шире. — Не знаю. Наверное, нет. Я слышал, что пони получают кьютимарки, определяющие их судьбу. Но учитывая, что моя метка напрямую контролировалась, мне всегда казалось, что это полная хрень. Но тогда я не знал, какой должна быть моя кьютимарка...

— А что, если твоя судьба это что-то... плохое? Что, если она в том, чтобы убивать и причинять боль другим? — спросила я.

— Тогда забей на неё, — просто ответил он. — Потому что, если ты согласишься с тем, что наговорил этот ублюдок, мол, твоя судьба — нести разрушение и смерть, тогда это будет точно так же, как если бы я согласился с медицинскими кобылами, что моя судьба быть банком спермы, который сейчас уже должен быть мёртв. Мы сами творим свою судьбу.

— Верно, — согласилась я, и посмотрела в затянутое облаками ночное небо. — Ну что ж, если я собираюсь творить её сейчас, то пора бы подумать о том, как добраться до Башни Шэдоуболтов. — перехватив его заинтересованный взгляд, я улыбнулась. — У Лайтхувса есть биологическое оружие, которое может убить бесчисленное множество пегасов. Мне нужно попасть туда и остановить его... и так, чтоб при этом не разрушить Тандэрхед.

П-21 поглядел на небо и усмехнулся.
— О, и всего-то? — он покачал головой. — Может у тебя и знакомый пони с летательным аппаратом есть на примете? — спросил он игривым тоном.

Я посидела немного, глядя на фигурку и шевеля мозгами, а затем мои губы скривились в лёгкой улыбке.
— Теперь, когда ты это сказал...

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

Добавлена квестовая характеристика: Мои Маленькие Пони — Вы собрали все шесть статуэток Министерских Кобыл. Вместе они сильнее, чем по отдельности. В дополнение к их обычным преимуществам, они дают дают вам +1 к Удаче.

(Примечание автора: Я знаю, что благодарю своих редакторов в каждой главе, но я действительно хотел бы, чтобы все знали, как они работали, чтобы эта глава вышла в этом месяце. Я был почти уверен, что работа затянется на Март... Апрель... Май... так что я просто хочу, чтобы все, и они тоже, знали, какие они особенные. Вне зависимости от того, понравился вам финал или нет, я могу согласиться лишь с одним. Там нет абсолютно ничего похожего на настоящих верных друзей. 

Кроме прочего, я знаю, что то, что произошло с Псалм, может кого-то расстроить. Я прошу прощения, когда я придумывал Мародёров, у меня в голове всё представлялось иначе. Надеюсь, это не вызовет слишком больших проблем.

На следующдей неделе я собираюсь на конвент в Лас-Пегас эм... Вегас. Встреча с ужасным Сомбером... надеюсь, она не будет слишком неприятной для народа. Я бы хотел поблагодарить Девона Вэйда, Джоэла Кенни и Хайденпони за то, что они помогли мне оплатить эту поездку. Только поглядите на перепуганного писателя в общественной обстановке. 

Также, я... эм... ну... на случай, если вам это нравится... я тут кое-что делаю вместе с Pantzar... http://requiem-pony.tumblr.com/

В любом случае. Как всегда, благодраю Kkat за эту историю. Спасибо тем, кто это читает. Спасибо тем, кто комментирует и помогает финансами. И спасибо, что остаётесь частью этого сообщества. Просто... спасибо вам...)

(О, и обнимашки Тори и Летти.)

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/139494

Переводчики: Caringhide, joltius, Ceasar_Vialpando, Shadowhorse

Foxundor, ieremiya87, Unheavyshadow, fantom_zero

SILMOR, Dizrus, felix_s

