Fallout Equestria: Проект Горизонты

Автор Somber

<center><b>Том третий: Второй шанс</b></center>

<center><b>Глава 34. День рождения</b></center>

"Это самый лучший день! Надо отпраздновать ваш день рождения, малыши, ведь вы сегодня родились!"

Однажды, уже после гибели Хатчес, я спросила Гимнал, что происходит с нами после смерти. В то время меня очень волновал этот вопрос. Её ответ был прост: мы отправляемся в переработчик, а наше место занимает кто-то другой. Но меня это объяснение не удовлетворило, и я продолжила терзать её расспросами. Гимнал попыталась отделаться от меня какими-то путаными объяснениями о том, как, умирая, ты отправляешься в загробный мир, чтобы воссоединиться с Принцессами и своими любимыми. А потом сообщила обо всём моей Маме, и после положенной порции шлепков я уяснила себе, что не стоит пытаться добиться ответов от духовного лидера нашего Стойла.

Сейчас же я сделала для себя вывод, что смерть весьма похожа на погружение в пучину океана. Вокруг темно и тихо, и отсутствуют какие-либо ощущения. Словно я просто... нигде. Мне смутно казалось, что меня несёт куда-то, но вот куда и каким образом я двигалась, оставалось непонятным. У меня не было ног, чтобы идти, отсутствовало сердцебиение, не было даже рта, чтобы сделать глубокий вдох или закричать.

И в этот момент пришло озарение: смерть – реально скучная штука. Мама научила меня, как избегать смерти при жизни, но не сумела подготовить к тому, что меня ждет, когда я всё же отброшу копыта...


Вдали возникло крошечное пятнышко бледно-лилового света, и одновременно с этим я услышала одинокую высокую ноту и почувствовала, как меня легонько подтолкнуло в ту сторону. Ну, я слышала, конечно, что не следует направляться к свету. Правда, те, кто это говорил, забывали уточнять, что других вариантов в этой ситуации не так уж много. А учитывая, как много неверных решений я уже приняла за свою жизнь, чем мне может навредить ещё одно?

Хотя, опять же учитывая, как много неверных решений я приняла, почти наверняка Селестия отправит мою жалкую задницу прямиком в Ад. Надо бы сопротивляться этому притяжению, но... я так устала от темноты.

По мере продвижения, я слышала звук всё чётче. Это был не просто монотонный гул, а одна музыкальная нота, пульсирующая в унисон со вспышками света. И... к этому ритму добавился ещё один. Подплыв поближе, я увидела второе пятнышко света, тёплую оранжевую точку, что пела другую песню. А затем появилась и третья, забавно розовая. И ещё одна, величественно фиолетовая. Бирюзовая. Зелёная и золотая. Пара розовых пятнышек гарцевали и кувыркались вокруг друг друга со звоном, похожим на смех, в то время как фиолетовое с лиловым внимательно парили поблизости. Каждое со своей нотой. Со своей музыкой. И их были сотни. Тысячи. Миллионы...

Ух ты... звёзды...

Они не были просто огнями в небе. Ну... конечно, и ими тоже. Но при этом они также были и чем-то другим. Это как, если поднять копыто к одному открытому глазу, то можно видеть одновременно и это копыто, и то, что видит другой глаз. Но я понятия не имела, на что смотрела. Это были светящиеся создания... странные, необычные и могущественные... но какие-то вежливо равнодушные. Некоторые имели форму колёс, глаз или браминов. Другие были украшены странными витыми узорами и, похоже, пели мелодию, которую мой разум был не в состоянии понять.

А некоторые из них были пони, вернее, их светящимися силуэтами, которые резвились в темноте, слагая общую мелодию из своих индивидуальных нот. И эти ноты постоянно усиливались и стихали, смешиваясь с нотами других созданий, с которыми призрачные пони делили это бескрайнее пространство. Они заполняли пустоту песней и светом, и своей странной красотой... своей гармонией. Среди них мелькали и другие создания, сеявшие хаос и раздор, тем самым вызывая появление новых мелодий и музыки, которые они не могли создавать сами. И я поняла, что это мой дом. Что я могу остаться, если захочу. Здесь всегда найдётся место для нового члена. И я была бы счастлива здесь, без сомнения. Какая-то часть меня уже принадлежала этому месту.

Вот только...

Я оглянулась на круглый шар позади меня, вокруг которого вращались два огонька: один тусклый, но прекрасный, другой яркий и сияющий. Но мир, вокруг которого они кружили, был тёмным и зловещим. Что же стало с моими друзьями?

В песне зазвучали скорбные ноты. С этим я сейчас ничего не могла поделать. Я должна остаться. Там мне больше ничто не держало. Но я продолжала смотреть на далёкий мир. Я почувствовала, как один из этих гигантских светящихся силуэтов приблизился ко мне и нежно заключил меня в свои объятия. Словно умоляя меня: пожалуйста, останься... 

Я видела и другие миры с иными огнями. Вокруг некоторых из них неспешно вращались сияющие шары. Над другими дюжинами роились пятнышки света, слагающие свои собственные мелодии. Но все эти миры были яркими, окружёнными бесчисленными мерцающими крупинками, похожими на блёстки или капли росы. На моих глазах одно из этих сияющих существ вдруг начало светиться всё ярче, а затем сверкнула яркая вспышка, и его мелодия смолкла. Сияющее облако медленно рассеялось в пространство, заселяя новыми огнями соседние миры и рождая новых сияющих созданий. Даже эти штуки не были вечны.

Но я не сомневалась, что в этой темноте за пределами их света существовало и нечто незыблемое.

Я снова взглянула на мир за спиной. Его окружало совсем немного мерцающих огней, и создавалось впечатление, словно весь он покрыт паутиной из причудливых теней. Некоторые из огней избегали её... но остальные, похоже, крепко увязли в этой тёмной паутине, окутавшей всё и вся. Свет этих вращающихся сфер не мог достигнуть поверхности мира, как ни старались они отыскать прореху в этом скоплении тьмы и теней.

Это что ещё за чертовщина? Призрачные копыта обняли меня ещё крепче, и краем уха я услышала рождение новой ноты. Она звучала в унисон с пульсацией звезды с сияющей бело-голубой короной. Пони... хотя, нет. Аликорна. Гордого, величественного и прекрасного. Он распростёр свои крылья и запел; его громкий и душераздирающий голос заполнил собой всё это бескрайнее пространство. Тени и всё, что пряталось в их глубине, отпрянули в испуге при звуке этого гордого голоса, заглушившего собой все остальные. Я ожидала, что звезда в конце концов выдохнется и возьмёт передышку, но этого не произошло. Наоборот, её голос звучал всё громче.

Пока не достиг уровня, когда все остальные мелодии этих светящихся созданий полностью утонули в нём, а сам он причинял уже почти физическую боль. Я ждала, что и этот аликорн взорвётся, как все прочие до него, позволив чему-то новому занять его место. Вокруг вились озорные огоньки, пытаясь запутать его и оборвать эту тягостную ноту, но он лишь презрительно полыхнул на них, сжигая дотла.  Громче! Громче! Создавалось впечатление, что это создание пытается заполнить всю вселенную своей невыносимой нотой! Аликорн затрясся от жуткого напряжения, и его песня превратилась в истошный вопль!

А затем он взорвался. И это был отнюдь не мягкий всплеск животворящего света. Нет, этот взрыв вышел жёстким и неистовым, отозвавшись эхом в самых дальних уголках вселенной. Эта смерть оказалась совсем не похожей на гибель других светящихся созданий: аликорн не пожелал делиться своей жизнью, и образовавшееся на его месте облако начало быстро сжиматься. Его некогда голубое сияние постепенно редело и тускнело. То, что совсем недавно было яркой звездой, затвердевало и превращалось в нечто тёмное и основательное. И оно продолжало кричать, нарушая стройность мелодий, звучавших вокруг него.  Духи были бессильны остановить его. И ни одна из их песен не могла прорваться через этот крик. И когда общая песня оборвалась, начала распространяться тьма.

Наконец, голубое сияние полностью исчезло с небосвода, погрузившись прямо в кричащую массу. Оно пело свою собственную зловещую песню, всё быстрее и быстрее исчезая в этом мрачном сгустке тьмы, и две эти мелодии, сближаясь, неистово сражались друг с другом. С грохотом голубое сияние исчезло в яркой вспышке, и вопящий сгусток развалился. Осталась лишь тьма и искорёженное ядро, пульсирующее, подобно сердцу из чёрного металла. Его крик, теперь уже жалкий и еле слышный, летел через эту непроницаемую для звёзд тьму.

Но по какой-то случайности совсем рядом оказался мир, зелёный и изобилующий крошечными пятнышками света. Искорёженные останки потянулись к нему, ускоряясь всё сильнее, и вонзились прямо в высочайшую, покрытую вечными снегами горную вершину. Чудовищный взрыв сотряс этот пик, разнося его на мелкие обломки, разлетевшиеся во все стороны. В воздух поднялся огромный столб раскалённого шлака и пламени, который затем обрушился на землю постоянно расширяющимся кольцом тотального разрушения. Соседние горы также содрогнулись и рухнули, извергая из себя столбы неистового огня и бушующие потоки лавы. Леса превратились в пылающие костры. Моря оказались отравлены пеплом и обломками звезды. Небо затянули мрачные тучи. Эти хрупкие пылинки и их наивные песни угасли в одно мгновение.

От удара вокруг мира образовалось кольцо из обломков, которые, слипаясь воедино, притягивали к себе крошечные пятнышки жизни. И вот уже над почерневшим камнем вращались солнце и луна. Передо мной промелькнули целые эпохи, и я увидела, как сквозь поредевший облачный слой к обугленной поверхности пробился первый солнечный луч. Мёртвые моря были тихи и неподвижны, разрушенные горы наконец перестали сотрясать катаклизмы. В том месте, где на планету обрушилось ужасное сердце, образовался огромный кратер, заполненный чёрным камнем.  Это сердце, насытившее свою злобу, дремало теперь, понизив своё пение до зловещего шёпота. Пошёл дождь, смывая пепел и смрад и превращая кратер в огромное озеро тёмной воды.

Под чередующимися солнцем и луной начали пробиваться крошечные ростки новой жизни, со временем превратившиеся в бескрайние степи и леса. Мир снова начали  заселять насекомые и рыбы, а затем появились и более крупные и развитые животные. Мир постоянно менялся, росли и разрушались горы, и на планете опять расцвела жизнь. Крошечные пятнышки жизни снова начали напевать свои незамысловатые мелодии. И со временем их песни становились всё сложнее и гармоничнее. Хитрые духи снова воцарились в мире, направляя и вдохновляя всё живое. Их песни достигали самых отдалённых уголков этого мира... кроме одного.

В чёрном озере зашевелилось погребённое там сердце. Оно вздрогнуло, разрушая окружающие горы, и чёрная вода вылилась в море. Сейчас сердце было бессильно; ему оставалось лишь напевать свою полную ненависти ноту и ждать. В кратер беззаботно просочилась жизнь, и вскоре там уже ничто не напоминало миру о делах минувших дней, кроме одинокого гранитного утёса, возвышающегося в центре, словно надгробная плита. Затаясь глубоко под землёй, зловещая звезда ждала своего часа. Обессиленная, лишённая своей ужасной мощи.

Но затем пришли зебры со своими песнями и танцами. Они строили здесь дома и храмы и возвели в итоге целый город. Большинство из зебр даже не подозревали о том, что покоится у них под ногами... но некоторые мучались по ночам кошмарами, рождёнными пением звезды. И через эти страдания родилась магия, тёмная и отвратительная. Стихли песни. Замерли танцы. Жители облачились в тёмные одежды, и вскоре их храмы зазвонили с резонансным гулом. Земля разверзлась, и фрагменты звезды были перекованы в страшное оружие. Зебры позабыли свои былые песни, подпевая теперь в унисон лишь ужасному тону звезды. А тот с их помощью становился всё сильнее, пока не возвысился от омерзительного бормотания до крика.

И звёзды услышали его.

При помощи магии и колдовства зебры вызволили павшую звезду из её заточения и повелели восстать. Вернуться на небеса. Тысячи невинных жизней были принесены в жертву, и их крики донеслись до самых небес, лишая покоя их обитателей. В конце концов, не в силах более выносить этого, одна из звёзд обрушилась вниз, чтобы заставить эти крики умолкнуть навсегда. Чудовищное пламя поглотило город зебр, а окрестные горы рухнули, похоронив его под своими обломками. Но тёмное сердце уцелело и в этот раз. Оно поймало упавшую звезду и питалось теперь частичками света, заключёнными внутри неё. Лишь две крупинки сумели избежать этой участи... одна поднялась к солнцу... а другая – к луне.

Время шло, а погребённая в земле звезда продолжала ждать. Долина снова зазеленела. Но зебры теперь считали её проклятым местом и всячески избегали, чтобы снова не навлечь на себя гнев звёзд. Облака скрыли солнце и луну, чтобы они не могли видеть этого погоста. Но вскоре в долине появились новые обитатели: пони.

Звезда снова начала нашёптывать свою мелодию, поймав в сети искушения сердце прекрасной принцессы и настроив её против сестры... но та, в мудрости своей, отправила её на луну, где сияющий свет смог бы очистить сердце юной принцессы от яда и злобы, даруя ей шанс на искупление. Однако, время всегда оставалось союзником чего-то гораздо более древнего, чем сама луна, и когда глупость и бесчестие поселились в сердцах и пони, и зебр, оно снова начало нашёптывать свою полную ненависти ноту. Пони создали машины, оружие и заклинания, которые в конечном счёте уничтожили их всех в кровавой бойне. Крик ненависти и боли снова заглушил собой песню. На этот раз, однако, после гибели пони и зебр не все их сияющие искры вернулись наверх. Многие, пусть и небольшая по общим меркам часть, но всё же довольно внушительная, оказались пойманы в паутину, раскинутую тёмным сердцем, и покоились теперь у него внутри, подпевая мрачной ноте. Ожидая. Рассчитывая на падение новой звезды, поглотив которую тёмное сердце сумеет, наконец, освободится.

И сейчас я взирала на свой тусклый мир со ощущением ужаса и печали внутри. 

«Так это правда? Война между звёздами и потусторонними тварями реальна? И это павшая звезда нашёптывала безумства в уши жителей Эквестрии? А может, я просто спятила? Надеюсь, так оно и есть. Или всё это просто галлюцинации, вызванные кислородным голоданием умирающего мозга. Это не может быть правдой! Не должно быть!»

Это уже был перебор. Даже для меня. 	И сияющие пони вокруг запели, соглашаясь.

Но в этом-то всё и дело …

Естественно, этого было слишком много для одной пони. Да для кого угодно! Именно поэтому одна звезда со своей единственной нотой и не справилась. Даже эти сияющие создания не могли сдержать тьму в одиночку. Лишь работая совместно, объединяя свои песни и изменяя их... заставляя звучать громче... они способны были отогнать эту безбрежную и ужасную темноту. Их сила была в гармонии, а вовсе не в мощи. И побеждали они благодаря созиданию, а не разрушению.

«Так почему же они не помогли нам?»

Песня звёзд изменилась. Зачем помогать миру, который уже практически потерян? Как могут они понапрасну тратить светила, когда каждое из них на счету? Некоторые спокойно, почти равнодушно высказались, что мы сами должны разобраться со своими проблемами. Помощь других принесла бы мало пользы. Неужели для пони было бы лучше, превратись они в спрессованный поющий студень? Но большинство звёзд просты были заняты своими собственными проблемами, а те, кто мог, и так помогали всеми силами.

Но этого было мало. Мёртвое сердце этой звезды продолжало жаждать наших душ, и его ужасная нота звучала снова. Это просто невыносимо... И с каждой искрой, что сеть тёмного сердца выхватывала из моего мира, его песня становилась всё сильнее...

Я должна вернуться. Мне нельзя оставаться здесь, пока Глори... П-21... каждый из них по-прежнему там. Сделайте меня гулем. Призраком. Монстропони. Кем угодно! Я не могу просто петь здесь с другими, пока мои друзья остаются внизу. Я должна сделать что-нибудь. Что угодно. Чего бы это мне ни стоило. Мои друзья намного важнее!

В песне звёзд появились скорбные нотки. Ни один родитель не хочет терять своё дитя. Но только я больше не дитя. Обернувшись, я увидела сияющую лиловую единорожку с полосатой фиолетово-красной гривой. «Охранницы спасают пони», — как будто произнесла она. Затем, наклонившись, она поцеловала меня в лоб, и весь мир растворился в её ласковом свете.

* * *

— Добро пожаловать обратно, Блэкджек, — раздался тихий голос кобылки. Я быстро заморгала, и молочная белизна сменилась четырьмя серыми стенами. Стенами Стойла. Два ряда парт с проектором в центре и учительским столом в углу. Только вот Текстбук никогда не улыбалась... ну, за исключением случая, когда она пыталась меня убить в приступе безумия. Я была того же возраста, что и Скотч. Я огляделась, чувствуя некоторую дезориентацию. Разве я только что не парила... или что-то в этом роде? Я смутно помнила огни... а до этого - пребывание на корабле. Нет... медленную смерть на корабле!   

— Вот блин, — пробормотала я. — Я умерла и попала в Ад.

Текстбук рассмеялась.
— Ну да, отчасти ты права. Ты определенно умерла. Полная остановка сердцебиения и дыхания почти на восемь часов. К счастью, твои подруги: пегас и Потрошитель - весьма находчивы. Так как Рампейдж фактически бессмертна, Глори смогла соединить её кровеносную систему с твоей, позволяя твоему телу и мозгу прожить достаточно долго, чтобы достигнуть пункта назначения.
Учитывая, как Рампейдж исцелялась... приятного было мало.      

— Так... значит ты доктор Октопус или что? — нахмурилась я. — Потому что ты используешь множество заумных словечек, что заставляют мою голову болеть. 

— Ты не помнишь, как мы поднялись на борт? — она едва заметно улыбнулась, а потом вздохнула. — Что ж, неудивительно, учитывая состояние, в котором ты находилась. Мы сидели тихо почти всю поездку. Не хотели, чтобы ты догадалась о нашем плане и понапрасну мучила себя сомнениями. Не обижайся, но иногда ты бываешь удивительно упрямой.
Её силуэт замерцал и превратился в стареющую серую с белым кобылку с чудными, полосатыми гривой и ногами. Ту, которую я видела преподающей в университете до того, как Голденблад нанял её.       

— Сильвер Страйп? — моргнула я.

— Приятно встретиться с тобой мозг к мозгу, — ответила она и огляделась. — Так вот, что ты представляешь, думая о школе? Я надеялась на какую-нибудь приятную аудиторию.
Она вздохнула и толкнула проектор.
— А и ладно. Важна суть, а не внешний вид. 

— Все это происходит в моей голове?
Ну, если я вдруг не превратилась обратно в жеребенка... что, вообще-то, я уже видела до этого.
— Если ты здесь... тогда... Стилпони?

Она кивнула, и проектор зажегся.
— Проект Стилпони.
Появилась схема кобылки с тремя винтами в центре.
— Один из проектов Департамента Межминистерских Дел для создания лучшей пони. Мы используем его, чтобы спасти твою жизнь. 

Я поднялась на стул, тыкая в неё копытом.
— Не смейте превращать меня в Деуса! 

Зони закатила глаза.
— Именно поэтому мы не хотели тебе говорить...
Она покачала головой, поцокав языком.
— Прости, но это уже сделано. Сейчас мы просто ожидаем, придешь ли ты в сознание, или твой мозг слишком сильно пострадал.
Картинка на экране сменилась на значок нахмурившейся кобылки Стойл-Тек с несколькими подсвеченными органами. Она указала копытом на проекцию.
— Сердце, легкие, желудок и несколько других органов, которые были необратимо заражены, мы заменили синтетическими.
Почерневшие органы исчезли, сменившись новыми, сияющими серебром.
— Твой желудок и пищеварительная система были также заменены на специальные процессоры, разработанные твоим другом Ровером. Рот был изменен так, чтобы ты могла питаться не только обычной едой, но и драгоценными камнями и металлоломом. Если верить твоим друзьям, то это будет не особо сильная смена твоего обычного рациона.      


— Подожди-ка. Я могу есть металл и камни? — ошеломленно заморгала я. Это уже было слишком...

— Можешь и должна будешь. Твои системы питаются от внутреннего микрогенератора... нам сильно повезло, что мы нашли подходящий камень, чтобы заставить его работать... но, чтобы поддерживать его работу и системы ремонта, ты должна время от времени закусывать драгоценными камнями и металлоломом. Зато с другой стороны, ты никогда больше не устанешь.
Желудок на картинке исчез, сменившись изображением маленького генератора вроде тех, что я видела во сне в медцентре.
— Но все же, тебе нужно будет спать, чтобы дать мозгу отдохнуть. В ПипБаке запрограммирована функция, что покажет необходимость в этом.

— Рада сообщить, что вскоре ты сможешь увидеть своих друзей. Мы поставили тебе два глазных импланта; они выглядят очень похоже на твои старые глаза... исключая тот эффект свечения, когда ты пристально смотришь на какого-то пони. Да, и еще отсутствие свечения из-за радиации; ты довольно необычный пациент.
Она постучала по экрану, и появились два глазных яблока.
— Еще у тебя поврежден мозг. Мы смогли убрать причину поражения, но исцелить полностью не смогли, ввиду отсутствия необходимых навыков. Тем не менее, насколько мы можем судить, эти повреждения не опасны, во что я бы не поверила, если бы сама не увидела диагноз. Естественно, мы не узнаем наверняка, пока ты не очнешься.      

— А почему я уже не очнулась? И, будут ли у меня... поршни и штуки, торчащие из тела? — поспешно спросила я. Я прекрасно помнила то, что Деус чувствовал каждую минуту своей жизни. Чувство механизмов, сражающихся с плотью. Я постаралась успокоиться; если они это делают ради спасения моей жизни, тогда... подождите-ка. Было что-то... что Зодиак сказала несколько дней назад... нет... Я изумленно поглядела на Сильвер Страйп, та моргнула, затем улыбнулась и пожала плечами.

— Все будет нормально. Мы нейтрализовали оставшуюся порчу. И нет. Рампейдж предлагала изменения как у Деуса или Ровера, Глори, в свою очередь, заявила, что предпочтительнее использовать минимум механических частей.
На проекции появились ноги.
— Все четыре конечности - разведывательного класса, легкие и быстрые с резиновыми вставками для шумоподавления. Ты сможешь проломить ими пару черепов, но не танки.
Она вздохнула.
— Хотя, Ровер настаивал на добавлении...    

— Профессор... вы говорили...

Она не смотрела на меня, удерживая взгляд на проекции.
— Теперь, хоть твои конечности заменены, тебе все еще нужно заботиться об оставшейся плоти и крови. Большая часть твоих биологических систем нетронута и функциональна, мы также смогли улучшить некоторые из них. Поэтому, если ты выживешь и не будешь подвергаться немыслимому уровню Магической Аномалии, твои органические части медленно регенерируют. Не как у Рампейдж, но...

— Вы говорили, займет годы, чтобы создать кибернетические органы для Стилпони! — сказала я и выпрыгнула из-за стола. Как ни странно, но я почувствовала, что взрослею, приближаясь к ней. 
— Вы солгали мне? — спросила я, уставившись в её серые глаза. В её усталом взгляде сквозила печаль.
— Пожалуйста, скажите, что вы солгали.  

— Это хорошие части. Двухсотлетние... но сделаны на совесть, — тихо ответила она. — Я знаю, ты используешь их правильно. — Её губы растянулись в маленькой, печальной улыбке. — Это не значит, что я собираюсь умереть. Ровер просто поместил мою голову в банку. Разницы никакой. Тело в банке. Голова в банке. Так даже гораздо эффективнее.  

Я уставилась на неё.
— Нет... нет, нет, нет... вы не можете так поступить!

— Уже, — ответила она. — И это было моей идеей, Блэкджек. Поверь мне, Глори тоже была не рада, прямо как и ты сейчас. — Она вздохнула. — К сожалению, я застряну в Тенпони, пока не смогу достать новое тело. Моя система жизнеобеспечения не совсем портативная. А мозгоботы... слишком уж безумная затея.

— Но... почему? — мой круп шлепнулся на пол, онемев. — Вы годами ждали свободы. 

Она долго смотрела на меня.
— Мне больше двухсот пятидесяти лет, Блэкджек. За это время, я побывала довольно неплохим наставником, лидером незаконного исследовательского проекта, и больше никем. Сто пятьдесят лет я сидела в Тенпони, планируя день, когда я наконец примусь за решение проблем... и как только у меня появился шанс, все что я сделала, это бегала кругами, отстреливая рейдеров и бандитов, все дальше отдаляясь от друзей. А в конце концов, очутилась в банке. 

— Но что насчет Коллегиума? Или Зодиаков? — настаивала я, отказываясь верить в услышанное.

— Обе - замечательный группы. Я верю, что Триаж прекрасно справиться со всем, после моего ухода. Она циничная и непоколебимая, но к тому же реалист и всегда поддержит своих друзей. Зодиаки, в свою очередь, поддержат её. Я знаю, что все они продолжат свои пути. — Она уронила взгляд. — Теперь, когда у них есть Стилпони, я знаю, что у них есть цель, к которой стоит стремиться.  

Я пристально смотрела на неё.
— Как долго?

— Прости, что?

— Сколько времени пройдет, прежде чем вы обретете новое тело? Когда сможете бегать своими ногами?

— Ох. Это. Ну... для этого нужно учесть довольно много факторов. Действительность такова, что Стилпони создавался для усиления существующего тела, а не полноценной замены. Полагаю, меня можно переместить в робота, но это приведет к очень быстрой умственной деградации.
Я смотрела на неё, постукивая копытом об пол, она глядела в сторону.
— Что ж, учитывая текущий уровень развития технологий и то, что большая часть моего тела была искусственной... Вероятно... пятьдесят или шестьдесят лет...   

Если бы я уже этого не сделала, то плюхнулась бы на пол. Пятьдесят лет? Да это два поколения пони!
— Но почему? Почему я? Зачем отбрасывать собственную нормальную жизнь, когда у вас появился шанс вернуть её? С проектом Стилпони, вы смогли бы, наконец, сотворить... нечто большее и обрести смысл жизни! 

Но она просто покачала головой.
— Ничего ты не понимаешь, Блэкджек. Всю свою жизнь я хотела сделать мир лучше. Именно поэтому я стала инженером и преподавателем. Делать вещи, что помогут пони. — Она указала на свою метку, изображающую математическое уравнение, и вздохнула. — Но я не смогла помочь ни одному пони. 

— Быть такого не может. Вы помогли...

— Нет, Блэкджек. Не помогла. — твердо ответила она. — Я не смогла помочь ни одной раненной душе. Я не устранила ни одного преступника. Я не сделала ничего, кроме сидения в банке, пока пони вроде Триаж и Сагиттариуса в поте лица делали настоящую работу.
Она глянула на меня, на её лице я заметила гнев и стыд.
— Два века я наблюдала, как пони умирают. Я стояла позади, пока мои друзья сражались, чтобы изменить мир к лучшему. И в конце концов, я не достигла ничего, кроме того, что утратила их дружбу! 

Она схватила меня за плечи.
— За один месяц... ты... — Она прервалась и подняла мою голову за подбородок, заглядывая в глаза. — Ты сделала для пони больше, чем я за четверть тысячелетия. Ты страдала, жертвовала и платила кровью, потом и слезами. Ты хоть понимаешь, насколько это потрясающе?   

— Ничего такого. Просто удача и мои друзья. Я больше порчу, чем исправляю, — теперь стыдно было мне.

Она встряхнула меня, заставив снова посмотреть ей в глаза.
— Не говори так. Ты изменила жизни пони к лучшему. И я не позволю тебе умереть, не сейчас, когда у тебя появился шанс достичь еще больше. — Она закрыла глаза. — И если, проведя остаток моей жизни в банке, я смогу дать тебе второй шанс, то для меня это будет стоящей жертвой. Чем-то, что нельзя уничтожить войной и смертью. 

Я долго смотрела на неё, пока она не отвела взгляд, и её уши опустились.
— Но это не всё, так?

Зони прикрыла глаза.
— Да... есть еще кое-что, — она глубоко вздохнула. — Есть вероятность, что ты родственник одной из министров.

Чего?

— Это... смешно. — Засмеялась я, ожидая улыбки или еще чего... подсказки, что это было шуткой. Она не смеялась. Просто глядела на меня, почти жалея.
— Совершенно нелепо! Как я могу быть родственником Министерской Кобылы? Что заставило тебя подумать такое?  

— Две причины, — рассудительно ответила она. — Первое: Глори рассказала мне о серебряных пулях и черных футлярах, в которых они содержались. — Изображение одного из контейнеров для Серебряных пуль появилось на экране. — Каждый из них зачарован таким образом, чтобы открываться очень узкому кругу пони или их родственников. — У меня закралось чувство, что эти пони были теми, к кому должен был попасть ЭП-1101. — Министерства использовали подобные контейнеры для транспортировки совершенно секретных документов и небольших предметов между собой ближе к концу войны.   

— И что... моя пра-пра-тетка была троюродной кузиной Рарити? Что в этом такого?
Определенно ничего такого, ради чего стоило умирать, это уж точно. 

— Если б на этом все и заканчивалось, тогда да. Но есть еще проект Стилпони. Я полагала, что данные будут повреждены. Более того, я боялась, что на восстановление уйдут месяцы, если не годы. Ведь, попытка принудительно открыть проект с ЭП-1101, если ты не авторизован, вряд ли положительно отзовется на самой программе и Стилпони. — Картинка на проекторе показала мне цепную пилу, разрезающую терминал. Зони зашагала. — Однако, Стилпони не поврежден. Он был открыт, и все данные целы. Там были файлы, о которых даже я забыла. Такое возможно, только если ЭП-1101 активировался и снял блокировку... а это мог сделать только прямой потомок Министерской Кобылы или принцесс.     

Я уставилась на изображение себя, тыкающей кнопку, и терминал показывающий "доступ разрешен".
— Но...
Я подумала о Флаттершай. Рарити и Твайлайт.  

Она слегка улыбнулась.
— Но это невозможно. Я знаю. Министры никогда не выходили замуж и не имели детей. Рэйнбоу Дэш, по слухам, предпочитала кобылок, но другие нет, и поверь мне, к ним было приковано постоянное внимание общественности; только Эпплджек имела подтвержденные отношения, и даже они подвергались сомнению.  

— Почему именно так? — нахмурилась я. — То есть, ни свиданий, ни детей.

Зони вздохнула и пожала плечами.
— Таково было основное положение военного времени. Проливалось слишком много пота и крови, а подобные отношения считались неуместным послаблением. От Министерских Кобыл требовалось вкладывать абсолютно все силы в приближение победы. Ближе к концу войны, боюсь, общественность только бы разъярилась от любого намека на потакание собственным желаниям. Я слышала, что даже Луна лично просила Эпплджек отложить свои отношения с жеребцом, с которым встречалась, до конца войны. Та кобылка, что почти вышла замуж была Рарити, копыта которой просил принц Блюблад. Я так понимаю, её отказ был довольно эпичным.   

— Это да. Он двести лет его помнил. — вздохнула я и потерла ногу. Она ощущалась как из плоти и крови здесь - в моем разуме.
— Так... что именно значит, являюсь я родственницей или нет? То есть, если я правильно помню, ЭП-1101 отправляется к каждому пони по линии наследования, а затем к потомкам. И это, похоже, как-то нарушилось.   

— Поскольку сюда вовлечен ЭП-1101, я не знаю будет ли это иметь значение, но есть и другие обстоятельства.
Отлично! Вывали это на меня. Я теперь частично робот и пра-пра-правнучка одной из Министерских Кобыл. Я справлюсь!
— Видишь ли, чтобы вычистить порчу, поразившую твой организм, мы вынуждены были прибегнуть к заклинанию, что принадлежит Сумеречному Сообществу - группе пони, являющихся потомками исследователей М.Т.Н., которые выжили после падения бомб. Они контролируют башню Тенпони, где мы физически находимся на данный момент, и, в отличие от нас, у них есть свои определенные требования.  

— Дай-ка догадаюсь, я должна им миллион крышек и своего первенца? — фыркнула я, зная, что этого никогда не случится.

— Нет. Все, что они хотят, это чтобы ты попыталась открыть дверь, — мрачно ответила она. — Дверь, которую может открыть только Министерская Кобыла. Одна конкретная кобыла.  

— Твайлайт Спаркл?
Интересно, почему сообщество просто не спросило Богиню. Твайлайт была её частью... каким-то образом. 

— Именно. Один к шести - гораздо больший шанс за все то время, что они искали, — тихо сказала она. — Если ты не сможешь её открыть, уверена, они погладят тебя по головке и отпустят на все четыре стороны. Но в обратном случае, они попытаются наложить копыта на содержимое той комнаты. — Она задумчиво посмотрела на меня. — Но если ты все же откроешь дверь, значит все, что бы там ни было внутри, принадлежит тебе по праву. Я знаю, что ты склонна делиться, и знаю, что они будут ссылаться на собственные нужды. Поверь мне, все это ложь. Я работала с ними столетие с половиной. Каковы бы ни были их нужды, они ничто по сравнению с тем, сколько раз они отказывали в помощи нуждающимся. Они могли бы посвятить себя улучшению Пустоши, но вместо этого превратили Тенпони в закрытое общество и гонят любого пони, которого они не могут использовать. Как только ты откроешь секреты комнаты, они мгновенно вышвырнут тебя и твоих друзей.     

Что ж... это звучало... весело.
— Но... профессор... я... не хочу, чтобы вы оказались заперты здесь.
У меня было такое чувство, что она может умереть или что-то типа того! Это только я, или все вокруг вдруг начало расплываться?

— Похоже, что успокаивающее перестает действовать. — Она приложила копыто к моим губам. — У меня было достаточно времени, чтобы примириться с этим. Ты достала нам Стилпони, даже после того, как я пыталась провести тебя. Уничтожив «Селестию», ты спасла Коллегиум. Я абсолютно уверена, что Стил Рейн уничтожил бы нас, вздумай мы сопротивляться, а если бы мы сдались, тогда... — Она прикрыла глаза и улыбнулась, выглядя усталой, но счастливой. — Сохранив тебе жизнь... я могу спасти многих. Не это ли ты обычно делаешь, Блэкджек?  

Это было совсем не то. Я убивала пони, которые этого не заслуживали. Глубоко внутри, я не отличалась от тех, с кем сражалась, возможно, более глупая и опрометчивая. Я не хотела, чтобы хорошие пони умирали за меня. Но... это не было тем, что она хотела услышать от меня сейчас.
— Ну да. Так и есть, — отозвалась я и поглядела на неё. Забавно, всегда ли она выглядела такой старой и усталой?
— Спасибо, Сильвер Страйп.  

— Нет, спасибо тебе, Блэкджек, — произнесла она, слегка улыбнувшись своими морщинистыми губами. — И с днем рождения.

<center>* * *</center>

Мои глаза открылись, и первое что я увидела, была серая дымка. Затем передо мной сформировалась черно-белая картинка больничной каталки, позади которой были стены с узорами в виде бабочек. Сверху лежало накрытое покрывалом тело пони... только без ног. Черно-белое уступило место зернистому цвету, и я уставилась на розовые пятна, являющиеся крыльями бабочек на стене. Кабель шедший от головы накрытой пони  другим концом был прицеплен к моему виску. Темный земной пони, остановившись рядом с каким-то оборудованием, которое пищало и булькало,  сунул копыто под покрывало.
— Она стабильна. Мы можем завершать перенос.

— Пони под наркозом, лучшие пони, — прорычал знакомый голос. Я медленно повернулась и увидела кибер пса, это был Ровер. Он недовольно фыркнул. — Пони бодрствует. Пони должно еще спать.

Я ощутила копыта на своем плече и перья, нежно щекотавшие мой бок. — С возвращением, — прошептала Глори мне на ухо, после чего прикусила кабель и осторожно отсоединила его. Мне казалось, будто что-то щекочет обратную сторону моего глазного яблока, когда она его вынимала. Ох... движение ногами ощущалось как-то... неправильно. Эти ноги не чувствовались как родные. Это было похоже на... огромные сложные ходули прилипшие к моему телу. Я двинула ногой и сошла со стола, мое тело двигалось само по себе, опуская копыта вниз. Разумеется я сопротивлялась этому и покатилась по бетонному полу. Предупреждения и оповещения появились в моем поле зрения.

Это не означало ничего хорошего. Всё это не было похожим на меня. Каждое движение было неуклюжим. Наконец-то я просто остановилась задыхаясь, и все взгляды были прикованы ко мне. Мои друзья ошеломлённо смотрели на меня. Я видела их лица так четко, будто смотрела на них через лупу: страх и беспокойство читались в них. Я задыхалась... и тем не менее... мое сердце не гремело в груди. Мой пульс не бил по ушам. Мое тело было неестественно тихо и спокойно, пока я смотрела на их.

— Пони настолько драматичны, — фыркнул Ровер, закатив серые глаза, прежде чем вернуться к накрытой кобылке. — Доктор Пони. Пегас Пони. Лучше нам сейчас работать, иначе останутся только отходы.

П-21 подбежал ко мне, вставая на колени.
— Блэкджек... 
Я дернулась снова, мои механические копыта повели меня назад, дергаясь над полом. Я сопротивлялась этому, что меня в результате и опрокинуло. Мои размахивающие в воздухе конечности, ударили его в живот, перебивая ему дыхание.

— Не подходи! — закричала я. — Я понятия не имею что происходит! 
Что мое тело, пытается делать? Мои случайные катания по полу опрокинули стол; надеюсь я ничего не разбила.

— Это не стоит испытывать в операционной, — произнес темный жеребец сквозь хирургическую маску.

Мне удалось подняться на копыта, но это было настолько тяжело, будто я заново училась ходить. Мой мозг продолжал сообщать, что мои ноги двигаются не верно. И так я двигалась,  корректируя движения, снова и снова ... и потом я упала лицом вниз. Долго мне не удавалось покинуть операционную, и я постоянно падала в направлении двери. Наконец-то, попав в нечто напоминающее более реабилитационную нежели хирургию, я отыскала угол, чтобы упасть в него.

"Ошибка"-мелькнуло в моём поле зрения.Казалось это подводило общий итог обо мне.Рампейдж,П-21 и Скотч подбежали за мною.Я хотела задохнутся, но мои легкие не могли.Я хотела что бы мое сердце колотилось, но  этого не случилось.Они уставились на меня,П-21 смотрел с болью.Рампейдж шагнула ближе.
-Блекджек...

Я закрыла глаза, затем открыла снова. Изображение прицела появилось на ее голове... я посмотрела на П-21... и синяя сетка прицела также  зафиксировалось на нем. И на Скотч. Тогда я зажмурилась.

— Это был единственный способ спасти тебя, — тихо сказала Скотч. — Прости я соврала, — добавила она, прижав ушки. Я взглянула на неё и подарила легкую улыбку.

Жизнь. Я была жива. Мои друзья надрывались чтобы сохранить мою жизнь. Я могла видеть. Я могла, по крайней мере в теории, прогуляться, не чувствуя себя калекой. Мне дали второй шанс. И почему же я так расстроена? Неужели я предпочла бы быть мертвой?

Мне дали второй шанс. Буду ли я к этому так относится?

Медленно, я открыла глаза, и к счастью они больше не целились во все подряд. Все эти штуки ощущались... по другому. И это тянущее чувство дискомфорта  в плечах и бедрах где ноги соединяются с телом. Это не боль... точно. Больше похоже на то что мой мозг просто не знал как это понять. Мои мутировавшие конечности по крайней мере были частью меня. Теперь же это ощущалось словно половина моего тела была неправильной.

Но я привыкнy к этой замене.

— Ничего страшного, Скотч. Я наверняка бы страшно испугалась, скажи ты мне правду, — я попыталась встать. Мои ноги опять зашатались, спазматически вздрагивая.

— Мы не были уверены что ты выдержишь это, — сказала Рампейдж немного нахмурившись. — Мы были в нескольких часах езды, когда твое сердце остановилось. У Ровера нашлось несколько трубок, чтобы Глори соединила мою грудь с твоей, для поддержания сохранности твоих внутренностей. Траш установила новый рекорд скорости, и как только мы добрались до башни, Лакуна убедила армию впустить нас, — она кивнула головой в сторону окна. — Похоже у Красного Глаза здесь тысяча солдат для окружения этого места но... похоже никто из них не решился спорить с аликорном. Они просто пустили нас. Она осталась снаружи, сказав что в башне ей не будут рады.

П-21 кивнул. — Они не хотели пускать Ровера и Рампейдж внутрь.

— Они настояли на том чтобы мы сдали все наши боеприпасы, — сказала бронированная кобыла глядя на свои копытные когти. — Думаю что они в тот момент поняли что нарушили свои нормы безопасности. Фактически, они должны были пристрелить меня в виду своих правил, можешь представить? Чуть не началась резня из-за пропуска внутрь, — сказала она слегка надувшись. — К счастью, они передумали, когда я  выстрелила себе в голову прямо у них на глазах. По некоторым причинам, это оказалось убедительнее всех аргументов.

Наверняка сейчас где-нибудь в Тенпони начальник охраны нажирался антацидами или крепким ликером. А может и тем, и другим. Я улыбнулась.
 — Надеюсь, ты вела себя прилично.
Троица наконец расслабилась. Полагаю, теперь они не будут думать что я попытаюсь избавиться от своих протезов.

Она вздохнула, закатив глаза.
 — Ой, да ладно тебе. Какой-то пони высказывал что-то про зебр и нечистоты, но когда я попросила его пояснить, он внезапно вспомнил об очень важной встрече, — сказала Рампейдж, потирая подбородок. — А еще я вроде исцарапала пол когтями... Хотя я не уверена.

 — Ты опять под Минталками, не так ли? — равнодушно спросил П-21.

— Да, и уже несколько дней! Я наконец-то смогла пополнить свои запасы!
Она захихикала, и начала прыгать, сияя от радости. — У этих ребят из Тенпони всегда лучшее дерьмо!

— Да. Ну, они предоставили очень хорошую больницу, что бы вернуть меня с того света, — сказала я, оглядывая клинику.
— А что с Ровером? 
Я слабо верила что в башне полно пони которые будут рады старому псу.

— Он старается не попадаться на глаза. Пони его не любят, как в принципе и он их. Видимо, когда Зодиак попросила его, провести операцию, это было для него... чем-то важным, — сказал П-21, оглядываясь назад на операционную. — Он хотел, чтобы она позаботилась о них. Не думаю что в Эквестрии у него много близких, таких как они.

— Когда Глори использовала твой передатчик, ей поступила помощь со всего Хуфа! — сказала Скотч с усмешкой. — Конечно же, Сангвин сделал свое жалкое предложение, но и профессор сделала свое. Ну, в ее случае не жалкое разумеется. Дасти Трейлс отправила коробку драгоценных камней сразу же. Крышечка не имела каких-либо частей, но она сказала торговцам собрать коллекцию, когда тебе станет лучше. Черт, даже Каприз отправила целый ящик качественных драгоценных камней, плюс все части Деуса, что она смогла найти. Видимо она продала Зодиаку лишь заднюю часть и пыталась понять сколько на самом деле стоит передняя.

— Что, хочешь сказать, что теперь во мне есть детали Деуса?— Не удивительно, что из-за этого чувствовали мои внутренности. Я практически слышала этот крик мельчайших металлических деталей внутри моего тела: "ПИИИИИИЗДАААААААА!".

— Немного. Вообще-то, ей нужен был какой-нибудь металлический материал, чтобы укрепить твои кости... или что там у тебя вместо костей. А ещё там есть и другие детали,— мягко ответила она, не вполне понимая мою реакцию; ну конечно, ей же не приходилось преодолевать половину Хуфа с ним на хвосте. 

Части Деуса. Части Профессора. 
— От меня изначальной вообще что-нибудь осталось?— проворчала я, глядя на свои... копыта и праздно поцокивая ими друг о дружку.

— А ты не можешь просто радоваться, что осталась жива?— спросил П-21, выглядя слегка нахмуренным.— Много пони согласилось тебе помочь.
Я посмотрела на него и улыбнулась его строгому тону. Он налился краской и отвёл взгляд, потирая свою взлохмаченную синюю гриву.

— Ты прав. Как всегда прав. Просто... ко столькому ещё нужно привыкнуть.— Прицел сомкнулся на его голове, и я крепко зажмурила глаза. Ко многому ещё придётся привыкнуть.— Кстати о передатчиках, где мой ПипБак?

П-21 потянулся ко мне, взял моё правое копыто и нажал на панель. Она скользнула в сторону, и глазам моим предстал знакомый экран.
— Он теперь встроен. Не нужно более его скрывать.

— Теперь придётся отрывать твою ногу, чтобы получить его,— усмехнулась Рампейдж. Затем она нахмурилась и потёрла подбородок.— Хотя, я вполне уверена, что у Психошай и Сангвина с этим явных проблем не возникнет, так что я не думаю, что это тебя слишком обнадёжит.

— Ага,— невесело усмехнулась я.— Обнадёжит...

— Блэкджек? Что-то не так?— спросила Скотч. Я вздохнула и закрыла глаза, постукивая головой о стену.

— Ничего, Скотч. Просто всё это свалилось на меня... так разом,— сказала я, пытаясь хоть как-то упорядочить свои эмоции. Вся эта помощь. Всё это внимание... Я не была кем-то или чем-то особенным. Даже если профессор говорила правду, я не заслуживала этого. Я посмотрела на неё, сидящую там с поникшей головой.— И ничто из этого не несёт в себе твоей вины. Хорошо?
Она снова фыркнула и кивнула, плотнее прижимая друг к дружке свои задние ноги.

— Что ж... У меня есть некоторые новости, которые могут тебе понравиться,— произнесла Рампейдж тоном, который обещал, что если мне они не понравятся, то она вытворит со мною что-то непредсказуемое.— Большой Папочка жив и здоров, и первая вещь, которую он сделал, была отдать приказ бандам на отступление. Он как-то заполучил твою глазную повязку... Не знаю, потерял ли он глаз при артобстреле или ему просто нравится свой вид. Перемирие держится; три дня миновало, и с тех пор ДиДжей Пон3 не сообщал ни о едином убийстве.— Она глянула на меня с прохладной улыбкой.— О, и за подрыв "Селестии" теперь ты полноценный Потрошитель, нравится тебе это или нет. Они уже вычищают для тебя комнату Деуса.

— Как же долго до пони доходит, что из меня хреновый Потрошитель,— произнесла я, закрывая глаза, затем нахмурилась и взглянула, ловя всю троицу обменивающейся скептическими взглядами. Я подарила им строгий взгляд, и все они моргнули и улыбнулись.

— Безусловно! Блэкджек: Самый. Худший. Потрошитель,— сказала Рампейдж, и Скотч быстро закивала наряду с ней.

П-21 усмехнулся.
— Стальные Рейнджеры занимались погаными вещами в последнее время. Судя по всему, весь орден сошел с ума. Часть их атаковала Стойло Выходца. Потом стрельба Стил Рейна. Кое-какие неприятные дела в других местах. Из-за всего этого они потеряли лицо. Но, похоже, Кранчи Кэрротс не имеет к этому отношения. Это хорошо, если, конечно, ее не расстреляют за потерю базы. Стронгхуф собрал всех выживших, но ему надо где-то обосноваться.

— А что там насчёт последователей Стил Рэйна?

— Без понятия. Он оставил после своей смерти полный бардак, хотя большая часть их ордена ещё держится вместе,— произнёс П-21, пожав плечами.— Они до сих пор не могут понять, утонул ли он в воде или испарился при взрыве "Селестии".

— Так...— сказала я, потирая свою голову.— Остались Анклав... Красный Глаз... зебры и их танк.

— Вообще-то, я не думаю, что это был их танк,— произнесла Рампейдж, вытаскивая из своей сумки очередную минталку. 

— Ну... он был полосатым,— сказала Скотч, мудро отпуская фразу "Да ну?". 

Рампейдж закатила свои розовые глаза:
— Я хочу сказать, что пусть это и был зебринский танк класса "Бегемот", но я сомневаюсь, что он сражался за обычных зебр.— Трое из нас выглядели запутанными, когда она сунула минталку в рот и пережевала.— Никто не бросает тяжёлую бронетехнику наподобие этой на соединения пехоты. Это глупо. Они просто рассыпаются и запрашивают авиаподдержку, артудар или их собственную бронетехнику. Если это был зебринский танк, то мне хотелось бы выбить всё дерьмо из их командующего за то, что не использовал против нас ударный отряд. Две группы снайперов, и мы груда мёртвого мяса. Или специалист ближнего боя...

— Твист?— мягко спросила я.

— Хмм?— Она улыбнулась мне и моргнула.— Что?

— Просто... Хочу быть уверена, с кем я разговариваю...— произнесла я, переглянувшись с П-21 и Скотч.

Полосатая пони задумчиво пожевала.
— Думаю, это не зебры. Похоже, что какой-то пони послал по твою душу танк класса Бегемот.

— Ну конечно, так гораздо лучше, — язвительно пробормотал П-21.

— На самом деле, так и есть. От одного танка гораздо легче сбежать, если действовать осторожно. Но когда тебя прижала пара десятков пехотинцев, давая ему возможность превратить тебя в ошметки, тогда остается только надеяться на воздушную поддержку, — констатировала полосатая кобылка. — Как я и говорила Шуджаа и Минти, ты не можешь взять и просто так бросить единственную...
Затем она моргнула и огляделась.
— Постой-ка... что-то тут не так... 

Я заметила суживающиеся зрачки.
— Твист... не паникуй. Пожалуйста.

— Что... что случилось? Где я? Это не Мирамэйр! Где Пепперминт? Что с ней случилось? — Она начала отчаянно крутить головой. — Где они? Это лечебница! Они ранены? Что происходит?

Я вздохнула. Нельзя было позволить ей съехать с катушек сейчас и здесь в башне Тенпони!
— Рампейдж!
Пожалуйста не заставляй меня успокаивать тебя выстрелом! Не хочу знать, насколько все плохо с моим рогом. 

Розовые глаза моргнули, она в ужасе уставилась на меня, затем медленно расслабилась. Потрошительница закрыла глаза и осела, обхватив голову копытами.
— Крови не видно... Хорошо.

— Ты на некоторое время отключилась. Плохого не случилось, — быстро добавила я, заставив её облегченно вздохнуть. — Ты болтала насчет чего-то военного.
Я нахмурилась и огляделась. Скотч подавила зевок, я спросила: 
— Так, где Лакуна? 

— В апартаментах профессора, — отозвался П-21. — Аликорн, песчаный пес и голова киберзони. Похоже на начало какого-то плохого анекдота.
Я призадумалась о его чувстве юмора...

— Пони сами по себе сплошной анекдот, — прорычал Ровер от двери. — Сделано. Хорошо. 
Я поднялась на копыта и медленно прошлась к стареющему псу. Его кибернетический глаз внимательно следил за моими неуверенными шагами.
— Пони делает неправильно. Не думай о ходьбе, пони. Иди. Ноги умнее, чем пони.

— Я ничего не могу поделать. Мои ноги хотят чего-то совсем другого, — мой взгляд опустился к ним. — Я спотыкаюсь о собственные копыта! — возразила я, пока чертовы штуковины дергались подо мной. Он вздохнул и закатил свой затуманенный глаз. Я тоже вздохнула, глядя на него, а затем на Глори и коричневого жеребца.
— Слушай. Я хочу поблагодарить тебя. Всех вас за все. Просто... сейчас я чувствую себя запутавшейся. Я пытаюсь в этом разобраться.   

— Пони всегда ноют, — пробурчал Ровер, качая головой, затем поежился и закрыл глаза. — Только и делают, что ноют.
Он указал на меня механическим пальцем.
— У пони теперь отличные ноги, как у пса. Пес создал лучшие пони ноги. Лучше, чем у пони-профессора. 

— Почему ты помог? — сдвинул брови П-21.

Он поглядел на синего жеребца и фыркнул.
— Пони забрали дом. Пес работал под городом. Много несчастных случаев. Очень много. Пони не заботились о псах. Профессор заботилась. Она создала новую ногу. Сильную ногу. Показала псам, как их делать. Создавала органы и части, чтобы псы могли жить и работать. Когда бомбы упали, псы использовали металлические части, чтобы выжить. Не изменились. Не стали адскими гончим. Остались псами. Остались разумными. Поэтому, если она говорит, что нужна помощь пса, пес помогает. — Проворчал он и указал на П-21. — Пес не забывает обещания и доброту. 

— Большое спасибо, тогда, — ответила я, осматривая свое тело. Мои синтетические конечности были из какого-то легкого металла, покрытого матово-белой эмалью. Передние ноги заканчивались прямо у плеч, а металл задних не доходил до метки. Я сохранила свои счастливые... ну... относительно счастливые даму и туз. 
— Я... я тоже постараюсь запомнить. — Затем я засмеялась. — По крайней мере, у меня снова копыта. Я уже было подумала, что отращу... — Я застыла, когда четыре белых пальца выдвинулись из копыта и согнулись перед моими глазами. — ААА! У меня пальцы!    

Ровер фыркнул, но я была готова поклясться, что он ухмылялся!
— Пальцы лучше, пони. Пони убедится.

— Идем. Провожу тебя до грузовой лифт, — сказал коричневый жеребец. — Непростые деньки в Тенпони. Готов поклясться.
Он все же улыбнулся, как будто бы довольный происходящим. Затем он указал на меня копытом.
— Останься здесь пожалуйста. Нам нужно некоторое время для наблюдений. После трех дней работы над тобой, последнее, что нам нужно, так это отторжение какого-нибудь из синтетических органов.
Он проводил Ровера из лечебницы. Судя по темноте снаружи, я поняла, что большая часть башни спит. Глори устало зевнула, все мои друзья выглядели такими же изможденными.   

— У вас есть, где переночевать? — спросила я, оглядев их.

— Сумрачное Сообщество предоставило комнату, — слегка нахмурился П-21. Я согласилась с его выражением лица; Сумрачному Сообществу башни Тенпони явно что-то было нужно от меня. Мне оставалось только гадать, что именно. Он подавил еще один зевок.
— Мы беспокоились... Веришь или нет, но после трех дней мы сомневались, вернешься ли ты. Или даже если вернешься, будешь ли ты... ну знаешь... собой. 

Глори закусила губу и посмотрела на меня сквозь упавшие пряди.
— Ты говорила... все что угодно...

— Исключая Сангвина, — закончила я. Мой взгляд скользнул по белым придаткам, торчащим из моего правого переднего копыта и пару раз ударила по ним левым копытом. Наконец, они щелкнули и задвинулись. Надеюсь, к этим копытам есть инструкция по эксплуатации: "Ваше новое механическое тело и Вы". Затем я улыбнулась и посмотрела пегаске в глаза. Улыбнулась искренне.
— Ты молодец, — произнесла я, уткнувшись мордочкой в её щеку. — Я уж думала мне кранты. 

— Так и было, — печально вздохнула Глори и поцеловала меня. — После двух безрезультатных дней... я начала серьезно подумывать, чтобы найти какую-нибудь зебру-ведунью, чтобы воскресить тебя.
Она вздохнула и крепко обняла меня, целуя в шею.
— Ты что-нибудь помнишь? Пока была мертва, я имею в виду? 

— Нет... ничего такого. Что-то связанное со звездами, вроде, — тихо произнесла я и отстранилась. Кровь покрывала её передние ноги, она выглядела так, будто неделю не спала.
— Почему бы тебе не пойти помыться и вздремнуть? Я постараюсь обдумать... положение. — Я вымученно улыбнулась, над её лбом появилось перекрестье. — Ну знаешь, пока тихо?  

— Пообещай, что не вляпаешься в неприятности. — попросила Глори. Что я - жеребенок? Да и где найдешь неприятности в Тенпони?
— Думаю, Хелпингхуф не будет против, если я посплю здесь.
Я вздохнула, покачав головой, и постаралась осторожно погладить её щеку.

— Глори. Здесь есть кровать. Чистая. А еще душ, туалет и...
Я снова вздохнула; как же мне хотелось присоединиться к ней.
— Ууууххх... может оставить Хелпингхуфу записку?
Я посмотрела на покрытые эмалью конечности. Надеюсь, они водонепроницаемые.

— Уже ослушиваешься указаний доктора? Это его клиника. Постарайся следовать... 
Она зевнула и начала заваливаться. Рампейдж быстро поймала её.

— Думаю, нам стоит идти. — пробормотал П-21 и потер глаза. — Уже слишком поздно... или рано... где-то в районе двух. — Он указал на коробки в углу. — Твое добро там, а еще куча вещей, переданных тебе от друзей. Мы собираемся закатить вечеринку, но не думаю, что кто-нибудь придет на неё в такую рань.

— Вы идите. Я всё равно пока ничего не могу поделать, разве что разбираться в сложных вещах, таких, например, как ходьба.
И судя по старому, доброму экрану ПипБака, сон мне не понадобиться еще как минимум пару дней. Проследив, как мои друзья уходят, я вернулась в операционную, корректируя каждый третий шаг, что заставлял меня шататься.  

Вдруг, я почувствовала укол вины за кровавый беспорядок, что остался после меня; нужно было что-то с этим поделать. Я огляделась и обнаружила кладовую уборщика. Я уставилась на дверную ручку и сконцентрировалась. Я сдвинула брови, сжала зубы и скосила глаза, пытаясь выжать магию из моего рога.  

По-прежнему никакого эффекта, как тогда, когда Лакуна заново его отрастила; теперь я была рогатой земной пони. Я вздохнула, открыла дверь копытом, нашла ведро, наполнила его и добавила немного чистящего средства Абронко. Затем начала отчищать окровавленный пол и операционный стол. На стойке находился большой контейнер, покрытый тканью, и медицинский монитор рядом с ним. Талисман гудел, сопровождаемый тихим пиканьем.   

Я была на полпути к завершению, скорее запачкав, нежели отмыв половину комнаты, когда вернулся коричневый жеребец. Он удивленно посмотрел на меня, выжимающую копытами грязную губку.
— У нас есть уборщики, знаешь ли.

— Это осталось после меня. Меньшее, что я могу сделать, это отмыть здесь все, — тихо сказала я, вытирая пол. Он с любопытством посмотрел на меня. 

— Вообще-то, большая часть этого осталось после того, как Ровер снял её голову. Что бы там не говорили о его аккуратности, но эти его когти запросто могут расчленить пони, — произнес он, взяв другую губку.   

— Тебе не обязательно делать этого, — сказала я, когда он присоединился ко мне в очистке другой стороны.

— Мне не трудно, — начал он.

— Тебе этого делать не обязательно! — отрезала я и посмотрела на непонимающего жеребца. Я опустила взгляд на грязный пол, теперь мои глаза целились в мыльные пузыри.
— Никто не должен беспокоиться из-за меня. Я сама могу справиться с очисткой.

Он просто стоял там почти минуту, наблюдая за мной.
— Ты очень сильно ненавидишь себя, не так ли, Блэкджек?
Я мгновение пристально смотрела на него, частично смущенно, частично со страхом.
— Ты думаешь, что мы зря спасли тебя, так?

— Напротив, я рада, что Глори так поступила, — ответила я, оглядевшись на беспорядок, который я делала еще хуже.

— Не сомневаюсь. Она счастлива, что, определенно, имеет для тебя значение. На самом деле, если бы Глори захотела твоей смерти, ты бы застрелилась просто для того, чтобы ей было приятно, — усмехнулся Хелпингхуф. — Я имею в виду то, что ты думаешь, что не заслужила, чтобы тебя спасали, так ведь?

Я не ответила, продолжая размазывать грязь по полу, тупо уставившись на губку. В конце концов, я тихо произнесла:
— Есть лучшие пони... пони, что не заслужили смерти. — Я грустно вздохнула, закрыв глаза. — Скудл. Редис. Маллет. Тарбутс. Старейшина Кранчи Кэрротс. Роза. Торн. — Я крепко стиснула зубы. Мармеладка. Риветс. Миднайт. Мама... — Почему я смогла умереть, но потом вернуться, а они нет? 

Я хотела задыхаться. Желала, чтобы мое сердце стучало как сумасшедшее. Вместо этого, внутри меня было гробовое спокойствие.
— Профессор... Глори... мои друзья... все... думают, что я какая-то особенная пони. Что каким-то образом я важнее или лучше, чем... чем что-бы там ни было! Почему они все так думают? — спросила я, глядя на него. — Я наделала огромное количество ошибок... почему... почему они думают, что я заслуживаю второй шанс?

Хелпингхуф только рассмеялся и покачал головой.
— Потому что они любят тебя, Блэкджек. Ты хорошая пони.

— Нет... — прошептала я, выжимая губку. — Во мне нет ничего особенного.

Он вздохнул и едва подавил зевок.
— Тебе кажется, что ты не заслуживаешь помощи со стороны других. Ты упрямо считаешь, что есть пони лучше тебя, которые заслуживают эту помощь. Поэтому ты винишь себя, и когда половина Хуфа спешит к тебе на помощь... тебе плохо от этого, потому что ты думаешь, что не заслуживаешь подобного к себе отношения.

Я удивленно посмотрела на него. Такие мысли меня не посещали. Минуту спустя он спросил:
— Как думаешь, способны ли твои друзья на здравое суждение, Блэкджек?

Хороший вопрос...
— П-21 последовал за мной в радиоактивные туннели, я не раз стреляла в голову Рампейдж, а Глори любит меня.
Он засмеялся, выжимая свою губку, я через силу улыбнулась.
— Если честно, я думаю, что Лакуна умнее всех нас. Но в среднем, я бы сказала, что мои друзья лучше меня в этом плане.    

— Тогда доверься им. Если они... как и многие другие... думают, что вернуть тебя к жизни было правильным поступком, тогда верь им. Прими этот их полезный подарок от всего сердца. — Он улыбнулся. — Но если ты настаиваешь на уборке, тогда милости прошу. Я буду в своем кабинете.
Я смотрела, как он встал, вылил грязную воду из ведра в канализацию, поставил ведро и собрался уходить.   

Я моргнула, наблюдая за ним.
— Так... ты просто бросишь меня здесь убираться в одиночку?

Он оглядел помещение, затем меня.
— Что ж, мы можем обсудить это с тобой, но ты только что сказала, что не заслуживаешь того, чтобы с тобой говорили. Мы бы могли подраться, но ты попросту надерешь мне круп. — коричневый жеребец захихикал и пожал плечами. — Думаю, с помощью терапии методом мытья полов, ты сможешь отработать часть своей вины, а мне достанется чистая операционная.
С этими словами он вышел, оставив меня с губкой наедине. Я расхохоталась и покачала головой. Охранница... взрывает линкоры и драит полы. Все что мне осталось, так это научиться готовить, и я стану образцом для подражания.

Я включила кое-какие из лучших записей Микшера, и часом позже вычистила комнату насколько могла. Непрекращающаяся деятельность, к тому же, позволила мне понять некоторые странные аспекты моего тела. Наконец, я вылила ведра и сложила все обратно в кладовку. Я посмотрела на накрытый контейнер рядом с пикающим оборудованием, но не осмелилась заглянуть под ткань. Что я буду делать, если она, вдруг, посмотрит на меня? Вместо этого, я вернулась в послеоперационную, заглянула в небольшой кабинет и выключила музыку.

Коричневый жеребец судорожно похрапывал на столе, подложив копыта под голову. Я вздохнула, огляделась и заметила поношенную довоенную куртку. Я накинула её ему на плечи и тихонько вышла, закрыв дверь за собой.  

Так... чем можно заняться в Тенпони в два часа ночи?

Я приблизилась к ящикам. Подарки на день рождения в Девяносто Девятом обычно представляли собой дополнительные порции переработанного йогурта и возможность вне очереди побаловаться жеребцом. Я осмотрела свою подратую сумку и дырявую броню. Несчастная заплатка с гарцующей пони была наполовину оторвана. Слово "Безопасность" было так сильно пробито пулями и истерто, что невозможно было определить, была ли я сотрудницей службы безопасности или возвещала каждому о своей бездарности. Я поглядела на обрывки липкой ленты, все еще свисавшей с брони. Затем вздохнула и пробежала копытом по потрепанному и залатанному кевлару.  

Я улыбнулась, увидев Бдительность. Мой рог не мог даже мерцать, но я сжала его копытами и подняла. Что ж, все равно мне нужно совершенствовать свою хватку ртом. Потом мой взгляд опустился к рукоятке. 

На ней было вырезано новое имя. "Блэкджек". Я шмыгнула, проглядывая список имен, начиная с Кард Трик и заканчивая своим. Мой взгляд остановился на Таро. Возможно ли было, что Таро была дочерью Твайлайт? И оружие передавалось от матери к дочери, пока не перешло ко мне. Я приложила холодный металл к моему теплому лбу и вздохнула. Потом отложила оружие в сторону.  

Под этой коробкой была другая от Крышечки. Под "коллекцией" она подразумевала набор боеприпасов. Я осмотрела ящик с патронами, затем вспомнила слова Рампейдж. Ссыпать патроны в сумки сейчас, значило иметь потом неприятности с охраной Тенпони. Я подивилась, как они вообще пропустили этот ящик. Из страха, не успели проверить или что? Я прикрыла ящик. Зачем вообще конфисковать патроны? На мой взгляд, гораздо эффективнее забирать оружие... но здесь я была не властна. К тому же, я сомневалась, что вообще смогу расстаться с Бдительностью так же легко, как с патронами.

Под всем этим находился ящик, заполненный бутылочкой Бака, Праздничными Минталками, несколькими ингаляторами Дэша, Рад-Иксами и Антирадинами, а еще маленькой баночкой светло-синей пыли, которая, как я предположила, была Лунной Пылью. Похоже, что у Каприз закончился Мед-Икс. Еще там была маленькая записочка: "Прости."  

Скорее всего, большую часть это ящика я отдам Хелпингхуфу. Еще ниже лежала черная усиленная кожаная броня. Я вытащила её и аккуратно оглядела в поисках меток. Ничего. Вместо этого на боку был изображен череп пони, а на спине красовалась надпись "Потрошители" над цифрами "99" - старая хуфбольная униформа. К сожалению, она была в лучшем состоянии, нежели моя боевая броня. Я пригляделась и заметила, что 99 раньше были 66... изменены ради меня. Интересно, не Лакуна ли постаралась? 

В маленькой картонной коробке расположилась дюжина кексов с красной и белой глазурью и маленькой поздравительной открыткой от Хомэйдж. Я попробовала один. Вкусный. Даже очень. Я ощутила небольшой болезненный узел в моем животе... или там, где он должен был быть. Или мне теперь стоит называть его "переработчик"? Оттуда что-ли исходило чувство вины? Старая, потрепанная книга от Триаж: Кантерлотский медицинский журнал. Ну, будет что почитать для Глори.

И наконец, последний ящик содержал три вещи из Капеллы. Первой была записка от Священника.

<i>Я знаю множество пони, что отправились к Селестии. Сейчас я поражен, узнав, что кто-то вернулся. Не важно, насколько темна ночь... впереди нас всегда ждёт неизбежный рассвет.</i> 

Я шмыгнула и почувствовала крохотное, извращенное удовольствие от того, что у меня остались слезные протоки. Полагаю, даже киберглаза зачешутся без них. Хелпингхуф был прав... я чувствовала себя чертовски виноватой. Я не заслужила ничего из этого. Сглотнув, я вздохнула и подняла золотую с серебряным подвеску в форме Селестии, поднимающей солнце. Отдам её П-21.    

Я отложила её и увидела шесть бутылок Дикого Пегаса в их восхитительном янтарном сиянии. Именно то, что мне сейчас было нужно. И если я не смогу напиться, тогда попрошу Глори отключить мою печень. Но потом, на самом дне, я обнаружила самый замечательный подарок из всех. Он был от Чарити, и был именно тем, в чем я сейчас нуждалась:  

Счет.

<center>* * *</center>

Я закончила сортировать подарки и сидела на одной из кроватей палаты для выздоравливающих, играясь со своими "пальцами", когда входная дверь открылась. Я глянула из-за ширмы, ожидая Глори. Возможно она уже помылась и хочет вздремнуть рядом со мной? Но вместо этого, юная кобылка сунула голову внутрь. Она выглядела совсем плохо, с темными кругами под глазами и совершенно измотанным видом. Я заметила на ней броню из Стойла и ПипБак и улыбнулась. Она поглядела на меня и мои шевелящиеся придатки. Я неуверенно улыбнулась.
— Эй, у меня пальцы.   

Маленькая единорожка резко остановилась и поглядела на меня. Поглядела взглядом, что оценивал степень моей угрозы и мой цвет на З.П.С., по которому станет понятно, будет ли во мне на пару дырок больше. Но через мгновение, она расслабилась.
— Прости, — сказала она и потерла свою взъерошенную гриву. Она определенно прошла через мясорубку, как и её друзья.   

— Док! У тебя пациенты! — позвала я. Черная единорожка и коричневый пегас, следующие за ней, выглядели немногим лучше. Зебра позади оказалась единственной из них, кто не казался полумертвым. 

Я вернулась к своему занятию; нужно нечто большее для меня, нежели медицинский журнал, чтобы разбираться с подобными ситуациями. К тому же, ни один из её друзей не был по-настоящему сильно ранен, хоть они и были хорошенько потрепаны Пустошью. Черная единорожка несла на ноге неприятный шрам, что говорил о тяжелой ране, полученной ранее. Но на данный момент, её друзья были более увлечены спором между собой, чем делами, что привели их к доктору. Я сделала один долгий глоток из бутылки.     

— Вот почему, ЛитлПип, ты не отправишься к посланцам Красного Глаза, чтобы поболтать. И уж тем более ты не пойдешь туда в одиночку! — произнес коричневый, крылатый ковпони и осушил бутылочку целебного зелья. — Если бы мы не были готовы...

ЛитлПип застонала.
— Красный Глаз сделал бы это... — пробормотала она и сердито посмотрела на фиолетовое лечебное зелье перед ней.

Черная единорожка вздохнула, пока исцелялись её собственные порезы и раны.
— Что ж, я восхищаюсь твоей попыткой дипломатического подхода, но боюсь, что перед лицом аликорнов, грифонов и этой армии не находишь ли ты, что это было несколько... эмм... чрезмерно амбициозно для тебя? 

Затем я заметила нечто уголком глаза и повернулась. Зебра стола на расстоянии вытянутого копыта и наблюдала за мной. Она не сердилась или хмурилась, но у меня было стойкое предчувствие, что если я чихну, она превратит меня в фарш.
— Привет, — моргнула я.
Она не ответила. Я подняла бутылку виски.
— Выпьешь?
Она молчала.
— Хорошо, нужно ли мне поцеловать тебя, чтобы ты расслабилась?
Я уже видела подобный взгляд...

— Это, вероятно, приведет к не очень хорошим последствиям. У неё уже был неудачный опыт с другим киберпони, — произнесла угольная единорожка, борясь с зевотой. Я снова поглядела на зебру. Неудачный... как и у П-21 всю его жизнь в Девяносто Девятом? Как и у меня... мои гениталии сжались, и я на мгновение уронила взгляд.

Затем я глянула ей прямо в глаза и произнесла.
— Я знаю, каково это. И очень сожалею.
Потому что я знала это из собственного опыта, и мне было очень жаль любую пони или зебру, прошедшую через это. Её выражение не смягчилось, но она, наконец, отвела взгляд от меня.

Хелпингхуф снова зевнул и передал ящичек с зельями.
— Хорошо хоть вы выбрались живыми. Могло быть гораздо хуже, — сказал он, убедившись, что зелья пошли по назначению.

— Хуже и было. Я чуть ноги не лишилась! — черная единорожка показала шероховатый шрам, опоясывающий её переднюю ногу. Целебное зелье сгладило его края, но подобные отметины остаются на всю жизнь. Уж это я знала; они украшали каждую часть моего тела, что не была металлической. 

— Всего одной? — спросила я и улыбнулась, постукивая копытами друг об дружку. Ну... привет неловкости. Добро пожаловать на вечеринку! Присаживайся где угодно. Она покраснела и отвернулась, я покачала головой.
— Прости...

Пегас посмотрел на коричневую бутылку, зажатую меж моих копыт.
— Это... блин, неужели Дикий Пегас!


Я ничего не смогла с собой поделать. Я улыбнулась и, подражая Дасти Трейлс, протянула: 
— Конечно, друган. Только лучший односолодовый виски, произведенный из качественнейшего ячменя во всей Эквестрии, хранится в дубовых бочках в течении как минимум десяти лет и разливается в особые зачарованные бутылки. Гарантировано взъерошит твои перья, скрутит хвост, отполирует рог и придаст сил на любовном фронте.
Я прочитала это на обратной стороне этикетки. Он заржал, его глаза загорелись, будто он увидел восход солнца, и я передала ему бутылку. Он моргнул и поймал её копытами.
— Держи.       

— Ты просто отдаешь его мне? — он пораженно смотрел на меня. Я кивнула. У меня было еще много. И почему нет?
— Ну, отстрелите мне яйца и назовите кобылой... это... очень приятно с твоей стороны, незнакомка.

— Блэкджек, — ответила я, доставая ртом вторую бутылку. 

— Каламити, — отозвался он, — и мои друзья: ЛитлПип, Вельвет Ремеди и Ксенит, — добавил он, указав на названных пони и зебру. Мы чокнулись бутылками и выпили. Ух... нежный вкус горячительного согрел мои... ну, что-то точно согрел, и это было самым важным! Он вытер рот копытом.
— Ох... вот это определенно стоит всех мучений. Почти ощущаю вкус небесного ячменя. — Небесный ячмень? — Хех, дома за обладание этим могут упечь на шесть месяцев. Бесполезная трата еды. — Он раздраженно фыркнул, затем глянул на меня, держащую бутылку копытами.
— Почему ты пьешь так?

— Ах да. Мой рог не работает, — улыбнулась я и пожала плечами. — Его откололи несколькими днями ранее.
Что там у тебя, неловкость? Ты притащила с собой всю свою семью? Ну так заходи, не стой столбом! Теперь на меня таращились ЛитлПип и Вельвет.
— Чего?

Вельвет зарумянилась, затем обратилась к Хелпингхуфу:
— Неважно, забудем о наших маленьких проблемах. Где мы сможем позаботиться о... эмм... маленькой проблеме ЛитлПип? — спросила она, еще больше краснея. 

Коричневый земной пони взглянул на маленькую единорожку.
— Оу. Сожалею, но нам придется на время отложить процедуру. Ранее мы уже очищали другого пациента.
Забавно было видеть, как все они изо всех стараются не пялиться на меня. Я лениво огляделась и отхлебнула из бутылки. Как по мне, если у неё не было желейных ног, то, думаю, она выживет 

Судя по всему, ЛитлПип тоже не особо беспокоилась, потому что вздохнула и произнесла:
— Это не проблема. Слушайте, почему бы вам троим не подняться в свои комнаты, помыться и вздремнуть? Я просто подожду здесь, пока они не будут готовы.

Вельвет нахмурилась.
— Не знаю. Я думаю, кто-то из нас должен остаться с тобой. — ЛитлПип чуть насупилась. — Каламити или я...  

— У меня бутылка Дикого П., и я должен пить её в одиночку? — заныл Каламити сдвинув брови на черную единорожку. Она покраснела от удовольствия. 

— Останусь я с ней, — тихо произнесла зебра.

— Не обижайся, Ксенит, но как только остальные проснутся, они могут не совсем хорошо отреагировать на твое присутствие, — отозвался Хелпингхуф. Зебра в городке, полном пони... да, я четко видела, что это добром не закончится. Особенно с этой зеброй. Она больше напоминала мне Лансера, нежели Секаши. С Секаши, хотя бы, можно было посмеяться. Ксенит же пугала меня до смерти.

— Я присмотрю за ней, — сказала я, сидя на кровати, которую заняла. Четверо поглядели на меня, я снова отпила из бутылки. — Чего? Док требует, чтобы я была здесь. Я пригляжу за ней. Никаких проблем.
Вельвет скептически оглядела меня, я постаралась выдать свою лучшую "доверься странной киберпони в клинике" улыбку.

Наконец, то ли усталость, то ли неудачное решение возобладали.
— Хорошо. Увидимся утром.
ЛитлПип вздохнула, опустив взгляд. Вельвет Ремеди заботливо улыбнулась.
— Думаю, что Хомэйдж сможет подождать до конца процедуры.   

— Воистину. Трудно для них будет старый рекорд побить, если измотанной она будет, — невозмутимо отозвалась Ксенит. Депрессия ЛитлПип мгновенно уступила место крайнему смущению, я оглядела каждого из них. Рекорд? Я что-то пропустила? Маленькая единорожка молча наблюдала, как её друзья ушли. Каламити балансировал бутылку на крупе, напевая:
— Дикий П... Дикий П... Щас нажрусь я Диким П... 

Я поглядела на ЛитлПип, когда доктор оправился обратно в свой кабинет.
— У тебя очень интересные друзья, малышка.

Она поглядела на меня и снова скользнула в уныние.
— Да. Замечательные... — Она сжала челюсти и резко ударила копытом об копыто. — Черт возьми! Это должно было сработать!

— Я так понимаю,что именно из-за "этого" тебя подстрелили? — спросила я, встав с кровати и приблизившись к ней. Она хмуро кивнула.
— Так, что пошло не так? — спросила я, протягивая бутылку.

Она взяла её магией и вздохнула.
— Мне кое-что нужно от Красного Глаза... но я не могу убедить их пустить меня к нему... или к тому, кто возглавляет эту армию. Я разозлилась, закричала... и они начали стрелять. Я начала отстреливаться... только их там гораздо больше меня. Если бы Каламити не подготовился... я не знаю. Я уверена, что Красный Глаз не хочет моей смерти, но это не значит, что какой-нибудь из его особо трусливых головорезов не захочет подстрелить меня, лишь бы обезопасить себя.

После первого глотка, её глаза выпучились, она сглотнула и закашлялась.
— А я думала, что яблочный сидр плох! Что это еще такое?

— Сорокаградусный, — улыбнулась я и забрала бутылку, удерживая копытами и снова прикладываясь к ней.

— Как это случилось? — ЛитлПип глазела на мой рог.

— Оу... эм... ничего особенного, — ответила я и постучала передними копытами. — Кучка жеребцов захотела понасильничать. Со мной была моя подруга из Стойла... хорошая малышка... и я сделала все, чтобы они занялись мной, а не ей. Конечно, как только им надоело, они отвлеклись от меня, и я подстрелила одного из них моим рогом, — я закатила глаза. — Естественно, это вывело их из себя, поэтому они оттяпали мой рог. Потом объявилась моя подруга и спасла нас обеих. 
Я отхлебнула, пока она с ужасом смотрела на меня.
— Ничего такого. В смысле, план ведь все еще работал. Если бы они захотели отсечь мой рог, когда пригвоздили мои ноги...  

Забавно, но я не чувствовала ужаса. Не чувствовала вообще ничего, вспоминая произошедшее на лодке.
— Они прибили твои ноги к полу? — тихо спросила она.

— Ну да. Пришлось отрезать их, — отозвалась я и постучала копытами с нелепым звяканьем. — Потом мои друзья подсуетились и достали мне новые. Новые ноги... новые глаза... новые органы... 
Я вздохнула.

— Ты, кажется, не слишком рада этому, — спокойно сказала ЛитлПип. — Я и представить не могу, чтобы части меня заменили... — она замолчала, закрыв глаза. Печальная улыбка тронула мои губы. Я слишком часто мысленно пинала себя, чтобы не узнать это выражение на её лице. Я вздохнула и поболтала содержимое бутылки.
— Я знаю, что не хотела бы оказаться на твоем месте, — закончила она.

— Даже если в обратном случае ты умрешь? — я вопросительно изогнула бровь. Она подняла взгляд, потом нахмурилась и грустно покачала головой.
— Мои друзья приложили столько усилий ради моего спасения, — сказала я. — Возможно мне стоит радоваться, но я не чувствую себя собой. Мне кажется, что я... какое-то другое существо... существо, ранее бывшее Блэкджек, но теперь... я даже магией не могу воспользоваться. И теперь я полуметаллическая рогатая пони. Все мои друзья отчаянно желали, чтобы я обрадовалась и благодарила их, и...

— Однажды жила пони, которую я... знала... она была очень доброй и хорошей, но допустила несколько ошибок, и она умирала. — ЛитлПип поежилась. — Чтобы спасти её... это существо... этот монстр, которого я пытаюсь победить... поглотил её. Технически... она все еще жива. Или... что-то в этом роде. 
Определенно ничего хорошего. 

— Не то, чтобы я думала... — быстро пояснила она, затем замолчала. — Прости, — нахмурилась она. — Просто... это слишком тяжело. Пламенеющая задница Селестии, ну почему некоторые пони делают подобное? Зачем вообще любому делать такое?! Это так бесит! — Она повернулась ко мне. — Скажи, что ты, хотя бы, подстрелила ублюдков, чтобы они не повторили этого впредь!

Она говорила как П-21. Интересно, поймет ли она?
— Я отпустила их. — Надеялась, что их отпустили. Вполне возможно, что П-21, Глори или Рампейдж отомстили за меня. 

— Чего? — она вытаращила глаза.

— Я их отпустила. Я все равно умирала в тот момент, — пожала плечами я. — Их убийство не вылечило бы меня и не заставило мою задницу болеть меньше. — Я вздохнула и выглянула в окно. — Возможно я ошиблась. Возможно они снова примутся за старое. Возможно, если я их поймаю, то мне придется убить их в любом случае. Но, по крайней мере, я смогла дать им второй шанс.

Она улыбнулась и, взяв бутылку, нюхнула её, затем передала обратно.
— Ты поразительная.

— Неженка, — поддразнила я и глотнула из бутылки. — Поразительно глупая и наивная, это точно.
Это было опьянение? Очень надеюсь, что именно оно.
— Поразительная в убийстве пони. Поразительная во вреде тем, кто этого не заслужил, — я вздохнула. Уф... я и до смерти была таким нытиком? 

— О чем ты говоришь? — она сдвинула брови. Я глянула на её ПипБак, броню и закрыла глаза. Я не должна говорить. Нет. Она не захочет этого знать. Она не поймет. Я снова отпила из бутылки.

— Я уничтожила свое Стойло, — тихо произнесла я. — Так как ты сама пони из Стойла... ты прекрасно понимаешь, что это значит. — Я вздохнула. Почему я заговорила об этом? Почему я не могла забыть об этом? Разве я не познала мир, узнав о Садах? Неужели испытанное мной на лодке не искупляет эту мою ошибку?  

Что могло стоить четырех сотен невинных жизней? Я посмотрела на револьвер в её кобуре.

ЛитлПип в ужасе глядела на меня, я закрыла глаза.
— Там был вирус, заразивший часть населения. Он превратил их в безумных каннибалов. Жуткая участь. Мы могли их уничтожить, но... я слишком устала. Я не уследила за ситуацией. Отвлеклась на.. на кое-что другое. И пока я трахалась, отдыхала и заботилась о себе... оставшиеся четыре сотни пони подверглись заражению. — вздохнула я и поморщилась. Чего еще я хотела? Почему я ненавидела себя? Разве недостаточно искупила я свою вину?   

— Они начали меняться. Становились все более и более агрессивными, а еще у них было оружие. Еще несколько дней, и они стали бы убивать и пожирать любого встреченного пони. Мы смогли вытащить одну не зараженную кобылку... а потом... я отравила их. — Я жестом изобразила нажатие кнопки, издав щелкающий звук. — Вот так просто. Заполнила все место хлором. — Я позволила этому месту пасть. — Конечно же, я намеревалась остаться с ними, но Лакуна помешала этому. Поэтому... да. Четыреста невинных пони.
Я поглядела на её оружие.

Я желала правосудия. Я хотела пони, достаточно ответственного, чтобы привести мой приговор в исполнение. Вот почему я не чувствовала ужаса и стыда от изнасилования. Я хотела, чтобы меня судили, приговорили и наказали за все, что я натворила. Не самоубийство. Это был слишком легкий способ избежать справедливого наказания. Мне нужен был пони, который назовет меня мразью и пристрелит меня, как я и заслужила. Я желала найти пони наподобие Выходца из Стойла, который примет правильно решение, убив меня за мои многочисленные преступления.  

У меня не было четырехсот с лишним жизней, чтобы противопоставить их четыремстам с лишним смертям; но я могла, по крайней мере, пожертвовать одну. 

Затем я закрыла глаза, ожидая пулю, что я так сильно заслужила.

Вместо этого меня обняли.

— Я... я даже представить не могу... через что тебе пришлось пройти. Но... как мне кажется, это была одна из тех ситуаций, когда ничего уже нельзя было поделать. — прошептала она мне на ушко. Я вздохнула, расслабившись. — Я знаю, что если бы я была в подобном положении... больная... умирающая... Я не хотела бы умереть безумной или еще чего похуже. Я хотела бы умереть пони. И... быстро. Если ты запечатала его... 
Я вздохнула, вспомнив Стойло Девяносто. Самое краткосрочное убежище в Эквестрии. 
— Не было ничего, что ты могла поделать.

Я отпрянула от неё и, потеряв равновесие, шлепнулась на бок. Мои копыта бились, пока я пыталась перевернуться и найти какую-нибудь опору. Наконец, я остановилась, улегшись.
— Почему ты так говоришь? Почему все пони так говорят? Я могла попытаться уговорить их! Я могла бы выпускать по одной пони за раз! Я могла... могла бы отправиться к Сангвину... отдать этому кровожадному ублюдку то, что он хочет в обмен на лекарство! Я могла, в конце концов, умереть с ними!
Почему она не понимает? Почему никто не понимает?     

Затем она левитировала меня вверх, я удивленно моргнула. Маленькая пони посмотрела на меня тяжелым взглядом.
— Излечила бы их твоя смерть?
Я висела в воздухе перед ней. Аликорна с магией такой силы я еще могла бы представить. Мне стало чуточку страшно. Я покачала головой.
— Значит своей смертью ты бы лишь убила еще одну пони, — твердо сказала ЛитлПип и поставила меня рядом с собой. — Ты простила своих насильников. Почему ты не можешь простить себя?      

— Ты когда-нибудь убивала невиновных? — спросила я. Она поглядела на меня и покачала головой.
— Если убьешь... подскажи мне, где подвох, и я приму его. — уныло вздохнула я и потерла лицо приятно холодным копытом. Если я останусь здесь, то начну исповедоваться во всех остальных душещипательных, отвратительных вещах, что случались со мной.
— Знаешь... давай-ка займемся чем-нибудь.  

ЛитлПип нахмурилась.
— Ась? Что значит "займемся чем-нибудь"?
Я припала к бутылке и улыбнулась. Внимание Кантерлот, я напилась. Получите, супермагические синтетические органы!
— Я думала, что мы должны ждать здесь. 

— Ты же ждешь чистки от порчи. Это можно делать где угодно. А мне нужно приглядывать за тобой. Я могу это делать где угодно! Ты действительно хочешь тратить время на сопливые истории? — спросила я и стала на копыта, чуть аккуратнее на этот раз.

— Сейчас два часа ночи! — она недоверчиво улыбнулась. 

— И что? Разве ты никогда не работала в ночную смену? Поверь, всегда есть что-то где-то... какие-нибудь неприятности... в которые мы можем вляпаться! — отозвалась я, подвигав бровями.  

<center>* * *</center>

— И как ты умудрилась втянуть меня в это? — прокричала ЛитлПип, пока на нас мчалась очередная вопящая волна кровожадных гулей. Её револьвер, шикарный модифицированный АФ-18 Подкова, что я отчаянно хотела приласкать даже во время борьбы за свою жизнь, рявкнул, превратив голову монстра налетевшего на мои поднятые копыта в дергающийся кусок мяса. Я швырнула тело в трех гулей неподалеку. Было удивительно... когда я задумывалась, как ходить, то падала лицом в пол. Но сейчас было по-другому: я была пьяна и разбиралась с кучами визжащих зомби - поэтому конечности работали идеально.    

И это было превосходно. Один гуль кинулся ко мне, широко раззявив пасть, я поднялась на задние копыта и врезала ему по челюсти. Объединенная инерция позволила моему копыту пробить его голову насквозь, расплескивая мозги, я развернула переднюю ногу и бросила труп в трех гулей, поднявшихся на копыта.
— Эй! Ты сама предложила этот секретный проход! — прокричала я, когда очередной гуль нырнул ко мне, и я подпрыгнула, избежав щелкнувших челюстей. Все четыре металлических ноги приземлись на его голову, что лопнула, как гнилое яблоко.   

— Я хотела левитировать тебя с крыши, но нет! 
Три гуля в третий раз поднялись, но три выстрела из Маленького Макинтоша превратили их черепа в сопливые осколки.
— Ты боишься высоты!
Револьверные гильзы взлетели в воздух и превратилис в раскаленные латунные снаряды, мгновенно отбросившие одного зомби обратно в обрушенный тоннель метро, откуда он выполз.  

— Ну прости уж! Не все из нас летают повсюду на воздушных фургонах, знаешь ли! — прокричала я, когда очередная порция гулей показалась из дыры в ржавой канализационной решетке. Я зацепились передними копытами за края решетки и качнулась внутрь, задними ногами влетев в мягкую плоть попавшихся под удар гулей.
— Я предлагала взять с собой Лакуну, но нееееет! Тебе не нравятся аликорны!   

— Они монстры! — кричала в ответ ЛитлПип, её рог засветился, протащив по туннелю кусок обвалившейся крыши. Этот кусок был размером с меня и с легкостью разрывал приближающихся гулей, пока она заряжала револьвер.
— Это не обсуждалось, понятно?
Она крутнулась и всадила три пули в голову светящемуся гулю; его голова взорвалась фонтаном фосфоресцирующих соплей.
— Но это именно ты настояла на походе сюда! — прокричала она, отступив ко мне, пока я убиралась от канализационной решетки к центру перехода метро, попутно приканчивая зомби, что пытался укусить её круп.   

— Ты говорила, что должна сделать это... без друзей... Помнишь? — спросила я и сунула переднюю ногу в рот гуля, словно уздечку, захватывая её второй ногой. Я изо всех сил повернула, и голова гуля скатилась ко мне в копыта.
— А потом ты такая говоришь: "О, в подвале есть секретный проход. Мы можем выбраться по нему! Только парочка гулей"
Она поработала магией над терминалом рядом с дверью и смогла открыть замок; ловко. Попрошу её научить П-21, если мы выберемся живыми! Я со всей мочи швырнула голову в еще одного несущегося зомби; она достаточно нарушила его темп, чтобы я успела встретить его голову металлическими копытами, превратившими её в месиво.
— Здесь гораздо больше парочки! 

ЛитлПип всадила еще три метких выстрела в приближающихся из бокового туннеля зомби, пока мы бежали к головному вагону метро. Туннель подсвечивался ядовитым зеленым светом, исходящем от еще большего количества светящихся гулей.
— Ну а ты ответила, что чем больше, тем лучше!
Гуль прыгнул ей на спину, подратыми копытами вцепившись в её усиленную броню. Её рог засветился, подняв монстра в воздух, затем последовал хруст, когда существо было раздавлено. Она выбросила ошметки в туннель позади нас.   

— ЛитлПип, я пьяная! — орала я, зубами схватив арматурину и размахивая куском бетона на её конце словно дубиной. Тяжеленная штуковина послала в полет еще троих вопящих гулей. 

— Нет, ты сумасшедшая! — заорала она в ответ и огляделась. Так, орда по численности быстро преодолела "десятки" и стремительно двигалась к "охренеть как много". Тенпони что, был построен прямо над Мэйнхеттенским гулехранилищем?
— Давай в вагон! Быстро!
Ну, это все же лучше, чем моё "бить их еще больше".Где-то в процессе планирования этого приключения я допустила ошибку, убежав без брони, оружия и даже сумок. Хотя нет, единственной вещью моего снаряжения были бутылки из под виски, висящие на моей шее, словно какой-нибудь родовой амулет на удачу.  

В тот момент это показалось мне смешным.

Я влезла первой. Один гуль рванул ко мне по проходу; я зацепилась передними ногами за сидения, размахнулась задними ногами и со всего размаху врезала ими ему по голове. Затем, естественно, я шлепнулась на спину рядом с дергающимся трупом. Я еще пару раз ударила его в голову, смотря вверх ногам на ЛитлПип, забирающуюся в вагон.
— Отлично. Что теперь?!  

Она кинула мне Маленький Макинтош; я поймала его передними копытами и, поднеся его ко рту, схватила зубами. Гуль пробивался сквозь двери на другом конце вагона.
— Твой билет! — закричала я и, скользнув в З.П.С., послала одну из массивных пуль в его череп.
...Вообще-то, у меня вышло что-то вроде "фвой фифет", сдобренное кучей слюней, но гуль все равно не понял бы разницы.

Когда я поднялась на копыта, вагон накренился. Свечение от рога ЛитлПип охватило громадину. Колеса под днищем заскрипели, затем раздался металлический хлопок, и нечто под вагоном сломалось. Сопровождаемый скрежетом металла и ржавчины, вагон метро отцепился от остальных и покатился по полуразрушенным рельсам. Естественно, нашлась куча гулей, прыгавших на бок катившегося вагона и пытающихся пробиться сквозь окна; я поочередно подбегала к ним, вышибая им мозги Маленьким Макинтошем, пока боек не ударил по пустой гильзе.    

Не проблема. Есть копыта, будем лягаться! Гули падали под скрежещущие колеса, забрызгивая следующую позади нежить кровавыми ошметками. Еще несколько попытались залезть; я вкопытную убедила их отвалить.   

Через минуту, мы оторвались от нежити и прикончили еще дергающихся. ЛитлПип тяжело дышала, глядя на меня слегка безумными глазами. Она левитировала оружие из моего рта, сморщившись от покрывающих его слюней.
— Думаю, это самое сумасшедшее, что я когда-либо делала, — перекричала она скрежет, пока мы продолжали катиться.

Я сделала длинный глоток с одной из бутылок, наблюдая как Л.У.М. сигнализирует мне о интоксикации, от которой мои системы пытаются избавиться.
— Да ладно? Я думала, что это всего лишь вторник.

<center>* * *</center>

— Так... почему ты не захотела брать с собой друзей? — спросила я, пока мы продвигались по станции метро.
— То есть, Ксенит я еще могу понять. Она всем своим видом говорит "я могу тебя убить одним копытом". Каламити, кажется, вполне хорош. Вельвет тоже... даже когда прикидывается заботливой мамочкой.   

ЛитлПип пила целебное зелье, которое нашла в запертом медскладе. Его вид смущал меня. Зелья идеальной свежести даже после двух столетий. Пылающие что-там Селестии (и где ЛитлПип научилась так выражаться?), как же отстойно в Хуффингтоне! Она вздохнула и поглядела на пустую бутылочку.
— Это... довольно сложно понять. Я противостою двум монстрам, и каждый из них хочет убить другого. У обоих есть армии и мощь, а один даже может читать мысли.     

"Ух," поморщилась я, затем выдвинула "пальцы" и аккуратно подняла кусок металла. "Есть, да?" Я попробовала раскусить его. Ничего. Наконец, я сунула кусок целиком в рот и почувствовала странное тепло. Ржавая железка размягчилась до состояния ириски... да и весьма неплохой на вкус! Я улыбнулась, прожевала кусок и проглотила его, потом заметила ошеломленный взгляд ЛитлПип. Ну хорошо, возможно это было слишком уж странно на вид.
— Ну чего? Мне железа в организме не хватает. 
Она фыркнула, а я улыбнулась и отпила из бутылки.

— Ну... возьми я Каламити, и если он окажется слишком близко и его мысли прочитают, тогда игре конец. — вздохнула она, затем левитировала к себе предложенную мной бутылку и отпила. — Вельвет Ремеди... ммм... — Легкая улыбка тронула её губы. — Очень особенная пони. Она хочет помочь любому встречному. Даже работорговцам, монстрам и... вообще всем. Поэтому, если она прознает, что я задумала... тогда... не знаю. Она попытается остановить меня.

— А Ксенит? — улыбнулась я. — То же, что и Каламити? Или она начнет бодать зверюшку? 

Она выглядела немного печально и виновато.
— Да, пожалуй.

— А когда ты получишь бомбу, тогда что?

— Тогда? — она улыбнулась. — Тогда цитадель Красного Глаза взлетит на воздух. Думаю, это все, что тебе нужно знать.
Она явно что-то недоговаривала, но это можно было понять, так как она сражалась с монстрами-телепатами. Я представила огромный мозг со щупальцами... ухх, или какие-нибудь магические компьютерные штучки! Я усмехнулась, отпивая из бутылки. Учитывая то, с чем я сталкивалась, нельзя было выпытывать у неё больше, так ведь? Потом она благодарно улыбнулась мне.
— Спасибо, что помогаешь мне с этим, Блэкджек.    

— Спасибо, что нашла мне занятие, — засмеялась я. — Стреляй в меня, коли меня, еби меня, но ни в коем случае не позволяй мне думать. — Она покраснела... интересно почему? Почему она вела себя прямо как... Глори?

— Так, что там дальше по плану? — улыбнулась я и повернулась к дверям, ведущим наружу. — Поступим как Выходец из Стойла: ты сбросишь на них здание, а я затопчу все, что шевелится - да?
Я моргнула, не услышав от смеха или упрека. Затем оглянулась на неё, и... она что пялилась на мою задницу?
— Эмм... ЛитлПип?
Может ей понравились мои механические части?

Она вздрогнула и посмотрела на меня. Ух ты... она покраснела прямо, как Глори.
— Точно! План. План... чтобы планировать действия, и... эээ... планировать... еще чего... план, план, план...

Она что, заглядывалась на меня? О Селестия... что-то там, что-то там... и правда, я не сдержала улыбку. Я могла сосчитать кобылок, что интересовались мной... ну... по-честному интересовались, не планируя предать меня... одним копытом. Я медленно обернулась к ней, наблюдая как её глаза расширяются, а на губах появляется кривая улыбка.
— ЛитлПип... — произнесла я, склонившись к ней. — Прости... — её ушки опали. — Но я еще недостаточно пьяна, чтобы забыть, что у меня уже есть кобылка. 

Ух... не знала, что пони способны на такие оттенки красного!
— Ох... я, то есть... я... Хомэйдж... и... — залепетала она. И... я поцеловала её. Приятной неожиданностью для меня стало то, что она восхитительно целуется. Даже несмотря на смущение, она определенно отвечала на поцелуй. Теперь она была густого рубинового цвета; мое воображение нарисовало вылетающие предохранители в её голове.
— Пылающая течка Селестии... — пробормотала она, потом вздохнула и закатила глаза. — Совсем что-ли не могу себя сдерживать? Я думала, что у тебя уже есть кобылка... 

— Я уже достаточно надралась для поцелуя, который она, надеюсь, сможет простить. — заметила я, покатившись со смеху, и направилась к двери.
— Ты выросла не в том Стойле, ЛитлПип. Если ты западаешь на кобылок, тогда тебе надо было оказаться в Девяносто Девятом. 

Секундой позже она оправилась.
— Да... но... разве ты не говорила, что это было отвратительное сборище жестоких насильников или что-то типа того?

Я упоминала и об этом? Помню, что говорила, каково было в Девяносто Девятом. Из-за алкоголя у меня были небольшие провалы в памяти, но он явно помогал моему мозгу разбираться... с движениями.
— Ну да... так и было. Но для кобылки, что увлекается кобылками... эээ...
Я посмотрела на неё с широкой улыбкой, которая, думаю, заставила её раскраснеться.
— Полагаю, что ты вписалась бы идеально. Хотела бы я, чтобы ты была в моем Стойле. — Я глубоко вздохнула. — Ладно... разве тебе не нужно перекинуться парой словечек с их лидером?

Она уставилась на меня, потом яростно покачала головой.
— Да... точно! Вернемся... к разговорам... проникновениям... и чему-то там.
Она потерла копытами виски.
— В следующий раз, когда захочешь запутать меня, лучше...не знаю... подстрели меня что-ли?

— Целоваться с тобой было бы приятнее.
Вот блин, снова она покраснела! Неужели никто не западал на эту кобылку? Она не такая уж безумно красивая, но, определенно, чертовски милая.
— Хорошо. Значит... подходим поближе, ищем главного пони, разговариваем с ним, и попутно стараемся избежать перестрелки.   

— Да. Кстати, лагерь довольно большой. Не знаю, есть ли у меня стелсбак такой длительности.

— Тогда... план Б.

Она моргнула и настороженно посмотрела на меня.
— Не думаю, что хочу знать подробности.

<center>* * *</center>

— Последний раз, когда я такое делала, мой друг стрелял в меня. Довольно долго, — сказала ЛитлПип, обвязываясь красным поясом одного из громил Красного Глаза. 

— Последний раз, когда я делала такое, мне пришлось съесть сердце моей подруги, — отозвалась я, убедившись, что мои искусственные ноги тщательно замаскированы, прежде чем нацепить на нос потрепанные солнцезащитные очки.

Она секунду поглядела на меня, затем выдала вопрос на миллион крышечек:
— Промерзлая щель Луны, как ты еще с ума не сошла, Блэкджек?  

Я оглянулась к ней. Хороший вопрос.
— Может я уже? Я делаю все, чтобы помочь и стараюсь изо всех сил, чтобы победить. — я удивленно посмотрела на неё. — Разве ты не так поступаешь?

Она уронила взгляд.
— Есть кое-что, чего делать нельзя...

— Естественно. Обязательно надо убедиться, что победа того стоит, — я повернулась к ней. — Иногда, правда, ты лажаешь в процессе исполнения... но нет ничего хуже проиграть, потому что ты сидела сложа копыта, когда могла действовать.
Я закатила глаза и глянула на вырубленных охранников, у которых мы стянули форму.

— Сможешь ли ты нарушить обещание, данное другу? — спросила она, отводя взгляд.

— Слушай, я обязательно объясню Хомэйдж этот поцелуй... — вздохнула я и улыбнулась.

Она вновь покраснела, затем покачала головой. — Да нет, не это. — Маленькая единорожка поправила шлем, чтобы он скрыл её рог. — Ну... то есть... — Она топнула копытами. — Блин, ну почему это так сложно? — я ждала, пока она боролась с разрывавшими её противоречиями. — Я чувствую... словно не могу верить себе самой. — Она закрыла глаза. — У меня не так давно была проблема с химикатами. Праздничные Минталки. Усилители мозга.

— Знаю. Рампейдж постоянно их жует. Обожает их, — я смущенно улыбнулась. Вообще-то, я понятия не имела, ела ли она Праздничные или нет, даже никогда не задумывалась, что они могут быть разных сортов.

— Именно. Они придают пони харизматичности. Делают их приятнее, — продолжала она. — А еще они вызывают сильнейшее привыкание... что стало огромной проблемой для меня.  

— Похоже, они могут пригодиться. Есть у тебя? — спросила я. Она закрыла глаза и, поджав губы, магией вытянула баночку из своей сумки... ух... она похоже знала точное место её расположения.
— Так... полагаю, что ты поклялась никогда-никогда не принимать их снова? Независимо от обстоятельств?

— Да. Что-то типа того, — ответила она. — Поэтому прямо сейчас, маленькая пони в моей голове, убеждающая меня принять их, сражается с другой маленькой пони в моей голове, говорящей сдержать свое обещание и найти другой путь.  

— Ага. — я сделала долгий, вдумчивый глоток из бутылки. — Позволь спросить... этот твой друг, которому ты пообещала... хотел бы, чтобы ты умерла, лишь бы сдержать это самое обещание? 

ЛитлПип вздохнула и поглядела в сторону Тенпони, прежде чем ответить:
— Нет.

— И если мы провалим эту вылазку, мы умрем?

— Ты заставляешь меня жульничать, — пробормотала она. — А должна помогать мне держать обещание. — Маленькая единорожка вздохнула. — Просто... не хочу принимать их только из-за моей зависимости. Не хочу снова облажаться и подвести моих друзей. 

— Это признак того, что ты заслуживаешь их, — улыбнулась я. Потом снова отхлебнула и вздохнула. — Извиняться легче, когда ты живая. Поэтому, как насчет этого: ты жуешь их, пока мы не выберемся, отдаешь их, когда мы закончим, а затем проведем весь завтрашний день в сожалениях и обвинениях меня в дурном на тебя влиянии. 

— Вельвет убьет меня, — она выудила один розовый мятный квадратик, украшенный маленькими шариками и ленточками. Затем закинула его в рот, прожевала, сглотнула... и расслабилась. Затем единорожка открыла глаза, и, внезапно, я почувствовала непреодолимое желание поцеловать её снова, когда на её губах заиграла миленькая, маленькая улыбка.
— Что ж... волноваться будем потом. Теперь... как нам проникнуть внутрь и поговорить с Красным Глазом... — Она посмотрела на меня, задумчиво постучав по губам. — Теперь это будет гораздо проще... 

<center>* * *</center>

Штаб-квартирой этой армии служили три-четыре старые брезентовые палатки, связанные вместе, и усиленные металлическим листами. Судя по длинной передающей антенне, возвышающейся над кучей мусора, это место как нельзя кстати подходило для связи с Красным Глазом или кто там у них был за главного в этой местности, чтобы достичь необходимых для ЛитлПип целей. Естественно, прежде чем мы приступим к этой части нашего плана, нужно избавиться от грифонов-охранников в силовой броне. 

— Я беру правого, а ты левого? — предложила я.

— Что насчет того, что мы идем, чтобы доложить о беспорядках в туннелях под Тенпони? — дерзко улыбнулась она.

— Но... они в силовой броне. Я еще никогда не била грифона в силовой броне.
Мне было любопытно, смогу ли полетать на них с той же легкостью, что и на пегасах Анклава. Мы затаились среди ящиках неподалеку, наблюдая за входящими и выходящими из штаба.

— Ты можешь сделать это позднее, — ответила она, пока мы смотрели за двумя приблизившимся пони. 
Грифон произнесла: 
— Зубец. 
— Шестерня. — последовал ответ от двух пони. Минутой позже, приблизилась другая пара.
— Связка, — раздался пароль.
— Пучок, — раздался отзыв, и пони вошли. ЛитлПип, казалось, кивала сама себе.

— Да... точно! — возбужденно произнесла маленькая единорожка.

— Что. Что точно? — моргнула я, но она мгновенно оставила укрытие и небрежно приблизилась к двум бронированным грифонам, заставив меня догонять её. 

— Стержень, — спросил грифон.

— Рычаг, — протянула скучающим тоном ЛитлПип. 

Пара оглядела нас, потом друг друга.
— Я тебя не знаю, — подозрительно спросил один из них ЛитлПип. 

— Ты зачем очки нацепила? — проворчал другой, обращаясь ко мне. — Сейчас середина ночи.

Я помолчала, потом ухмыльнулась.
— Я просто неимоверно крута.

— Хочешь обломаю?
Он потянулся и когтем сорвал очки с моего лица, потом, внезапно, остолбенел, увидев мои сияющие словно красные звезды киберглаза.
— Что... ты... 

— Мы идем с важным докладом. Вы тратите наше время, откладывая наше неизбежное славное будущее, — высокомерно произнесла ЛитлПип, постукивая копытом, изображая скорее гнев, чем раздражение. Пара мелко задрожала, затем осторожно отдали побитые очки и махнули нам входить.   

— Тебе нужно было стать актрисой, — прошептала я. — Мои глаза и правда так пугают?

— Нет. Но Красный Глаз производит именно такой эффект на своих последователей.

Пара, что вошла ранее, возвращалась обратно. Мы прошли на звук голосов и оборудования в маленькую комнатку со столом и полками, забитыми бумагами. Две усталые кобылки средних лет сидели за столами, окруженные стопками бумаг. Более просторная часть комнаты связи была забита картами Мэйнхеттена и других городов по всей Пустоши. На них были изображены какие-то символы; особенно выделялись отмеченные красным местоположения башен  М.Т.Н.С.Э.Р. 

Было ясно, что Красный Глаз не разменивался по мелочам.
— Ваш доклад? — спросила зеленая кобылка, оглядывая нас. Затем её глаза округлились, когда ЛитлПип вытащила Маленький Макинтош. Она открыла было рот, чтобы закричать, но магия единорожки резко захлопнула его. Я подскочила к другой и зажала её голову, сваливая на землю. Мои пальцы выскочили, зажав и её рот.

— И что нам с ними теперь сделать? — слегка нахмурилась маленькая единорожка, глянув на пони с наушниками, самозабвенно сидящего у радио спиной к нам. 

— Есть Чудо-клей? — ухмыльнулась я. Она ответила улыбкой.

Две кобылки со склеенными копытами и обмотанными скотчем губами беспомощно наблюдали, как мы с ЛитлПип разговаривали со связистом, приставив револьвер к его голове. Я очень надеялась, что его верность делу не заставит его осознать, что выстрел привлечет внимание со всей округи и нас быстренько убьют. Несколькими минутами позже он присоединился к заклеенным кобылкам, а ЛитлПип нацепила наушники.
— Поглядывай по сторонам, — сказала она и, закрыв проход между палатками, начала тихо говорить по радио. Я посмотрела на троих обездвиженных пони в углу.   

Ладно. Значит... ждать посреди вражеского лагеря. Правильнее было бы остаться здесь, перехватывая любого приблизившегося пони и отвлекать их посредством истории или плана... все что угодно, лишь бы держать их подальше от этого помещения. Неохота признавать, но здесь были чертовски интересные карты. Я глянула на одну, помеченную "Хуффингтон". Там было Ядро. Его окружали небольшие районы. Коллегиум. Небесный порт Рэйнбоу Дэш. Мегамарт. Элизиум. Арена. Военно-морская база Айронмэйр. Военная база Гримхуф далеко на юго-востоке... что-то новенькое. Космический центр Луны был совсем рядом с ним. Все четыре передающие башни...  

Исследовательский центр им. Гиппократа.

На карте это не было отражено, но красным кружком отмечалось то место, где он должен был находиться судя по моему ПипБаку. Я поднялась на задние копыта, удивляясь, что они держали меня словно какую-то чудную зебру. Я внимательно осмотрела верх карты. Зеленая линия была прорисована от Ядра к ж\д линиям, что вели прямо к Филлидельфии. В отличие от всего этого, Парадайз был помечен всего лишь желтым стикером. 

— И какого черта Красному Глазу работать с Сангвином? 
Я взглянула на ногу, скрывающую ПипБак. Брасс что-то говорила насчет того, что кто-то подгоняет Сангвина. Возможно кто-то наподобие Красного Глаза?

Ох, моя грива зазудела совсем по-новому от нахлынувших жутких предчувствий! Я подумала о последствиях, если ЭП-1101 получит Красный Глаз. Если он киберпони, что за странности он заставит работать ради исполнения своих планов? Я слишком зациклилась на Проектах; что если реальная угроза была прямо здесь и сейчас? 

— Прости? — раздался голос из двери. Пара посыльных уставилась на меня, затем на трех склеенных пони.

Я вытащила пальцы, затем медленно сдвинула вниз очки. Я долго и пристально посмотрела на двух жеребцов, затем как можно ниже и спокойней произнесла:
— Да?

— А... а... — мямлил один, смотря на меня. Я медленно подошла, шаг за шагом передвигаясь на задних ногах навстречу паре. 

— Тоже неприятностей хотите? — прорычала я, глядя на двух жеребцов, выше, сильнее и явно превосходящих меня в вооружении. Один покопался в сумке и передал стопку бумаг. Я приняла их жутковатыми пальцами.
— Спасибо, — ответила я самым глубоким голосом, на который была способна. В данный момент я была слишком ошеломлена, чтобы почувствовать... ну... вообще что-то. Ноги, каким-то образом, передавали тактильные ощущения.

Кивнув, они поспешили к выходу, стараясь не срываться на бег.
— Эта штука... была пьяна? — спросил один другого.

Я кинулась к занавеси и жестом попросила ЛитлПип поторопится. Она отмахнулась от меня и произнесла:
— Отдай это мне и получишь то, что хочешь... а я получу то, что хочу я. — Затем добавила, — Ну конечно же ты не веришь мне. — И... — Я видела её. Можешь ты подумать о чем-то другом?

— Позволь-ка — раздался женский голос позади меня. Я медленно повернулась, нагоняя атмосферу. Затем увидела красные перья, рыжевато-коричневые бока и широкие глаза грифины, которую мне довелось видеть несколькими днями ранее. Грифину, которую я приклеила к вагону рядом со Свалкой. Мы мгновение, не отрываясь, смотрели друг другу в глаза.
— Ты! — завопила Скарлет, тыкая в меня когтем. Естественно, ты запомнишь кобылку, что приклеила тебя к стенке.
— Тревога! — выкрикнула она во всю мощь своих легких.    

Что ж... перейдем к плану Г. Я рванула к ней,схватила копытами и мы полетели в сторону брезентовой стены позади неё, которая, не выдержав, разорвалась. Мы катались, кричали, царапались и клекотали, когда она боролась с моими конечностями, а я молотила копытами как сумасшедшая. Безумие распространилось еще дальше, когда мы зацепили и выдернули один из поддерживающих шестов палатки. Послышалось еще больше криков и беготни, но, к счастью, не выстрелов. 

Затем мы очутились снаружи перед палаткой, и я, наконец, зажала голову Скарлет копытами.
— Так... никаких тревог от...
Медленно, я обвела взглядом десятки вооруженных пони и грифонов, окруживших нас. Ух блин... огромная же куча пушек!

— СТОЯТЬ! — прогремел голос, заставивший всех пони, включая меня, подпрыгнуть.

Ух... Я думала, что увидев Лакуну, поняла, что из себя представляли аликорны. Большие. Крылатые. Рогатые. Довольно одинаковые на вид... ведь так?

Нет.

Пятнадцать аликорнов: фиолетовые, синие и зеленые - парили над нами, словно осуждающие хозяева.Они были окружены мерцающими щитами и выглядели достаточно сильными, чтобы превратить меня в ошметки. Только одно спасло меня. Лидер ткнул в меня синим копытом и удивленно прогремел:
— ТЫ?! ЧТО ТЫ ЗДЕСЬ ДЕЛАЕШЬ?! ТЕБЯ ЗДЕСЬ БЫТЬ НЕ ДОЛЖНО! БОГИНЯ ТРЕБУЕТ, ЧТОБЫ ТЫ ОБЪЯСНИЛАСЬ! 

Я сбросила остатки маскировки. Потом вынула последнюю бутылку Дикого Пегаса и открыла её, удерживая пальцами. Если уж придется выслушивать крики Богини, тогда мне обязательно нужно выпить. Аликорны, казалось, были поражены, что я просто стояла перед ними, присосавшись к бутылке.
— Ну. Мне нужно было починиться... новые ноги... глаза... и все...

Она дернула меня в воздух, левитируя перед собой.
— БОГИНЯ ХОЧЕТ ЗНАТЬ! ТЫ РАБОТАЕШЬ НА КРАСНОГО ГЛАЗА ТЕПЕРЬ?!

— А он объявил набор? — поинтересовалась я, углядев страх в её взгляде. Я потянулась и постучала по своему рогу.
— Сама узнай. — сказала я. Если честно, я не знала, сработает ли это, если мой рог не способен на магию... но затем возможно-компенсирующий-нечто-другое-своим-огромным-размером рог коснулся моего, и я почувствовала знакомое ощущение чего-то, копающегося в моем разуме. Я подумала о сказанном ЛитлПип; надеюсь, после того, как она разберется с Красным Глазом, она сделает что-нибудь с Богиней.  

— ОТЛИЧНО! ТЕПЕРЬ МЫ МОЖЕМ ИЗБАВИТЬСЯ ОТ ТЕБЯ, НАДОЕДЛИВАЯ... 

— Красный Глаз знает о Сангвине, — подумала я, обращаясь к ней, она застыла. — Что значит, он может знать о Проекте Химера.

Несколько секунд я просто висела, пока она ковырялась в моей голове. Я допила бутылку, желая еще парочку лишних. Виски, виски, виски, виски...

— ЗАТКНИСЬ! ПОЧЕМУ БОГИНЯ ДОЛЖНА СЛУШАТЬ ТВОЮ ИДИОТСКУЮ БОЛТОВНЮ? ПОЧЕМУ ТЫ ЕЩЕ НЕ СДОХЛА? ПОЧЕМУ МЫ НЕ МОЖЕМ ПРОСТО УБИТЬ ТЕБЯ?! ПОЧЕМУ? 

Эй, не смотри на меня так. Я пыталась умереть, и не раз.
— Ууу... я думала, что это от того, что ты меня любишь, — подумала я к ней и рыгнула. — Ты хочешь еще поковыряться в моей голове или поговорить начистоту? Тебе нужны аликорны с членами. Думаю, ты подобреешь, если кто-то затащит тебя в постель. Я очень хочу сделать из Сангвина гулью отбивную. Каждый из нас хочет избавиться от Красного Глаза. А еще я задолжала тебе за спасение из Девяносто Девятого. — улыбнулась я, болтаясь перед ней. — Или ты можешь убить меня и гадать, чего там задумал Красный Глаз... выбирать тебе.    

Затем из палатки вышла ЛитлПип, сопровождаемая жеребцом в большой, причудливой шляпе, из-за которой, предположила я, его и поставили во главе. Реакция последовала незамедлительно.
— НЕЕЕЕЕЕТ! ЭТИМ ДВОИМ НЕЛЬЗЯ БЫТЬ ВМЕСТЕ! БОГИНЯ ЗАПРЕЩАЕТ ЭТО!
Она размахивала мной, словно куклой. 

— Заткнись! — проорала я ей. — Она делает то, что нужно, и я делают то, что нужно и... аргх...
Перед моими глазами замигало красным предупреждение "очистка".

Затем, перед лицом всех пони я выблевала весь виски. Синяя аликорн уронила меня на землю, кривясь от отвращения.

Жеребец в шляпе потер лицо.
— Почему мы просто не пристрелим их... а?
Он указал копытом на Тенпони.
— Давайте... идите! Быстрее! 

Я поднялась на копыта.
— О нет. Ты не вышвырнешь нас просто так! Забудь об этом! Мы остаемся, пока нас достойно не проводят!
Каждый пони смущенно и шокировано уставился на меня.

— ЧТО... ЧЕГО ТЫ ХОЧЕШЬ?

Я посмотрела на крыло аликорнов и ухмыльнулась.

<center>* * *</center>

Есть... если призадуматься... довольно много способов путешествовать по Пустоши. В основном на копытах. Иногда транспортом. Или крыльями, если они имеются. Богиня сказала Лакуне предупредить остальных о нашем возвращении, и они стояли на крыше Тенпони, когда занялся рассвет. На короткое мгновение, солнце выглянуло в промежуток между далекими облаками и горизонтом, освещая золотом пятнадцать аликорнов летящих строем и несущих нас с ЛитлПип обратно к нашим друзьям. Из моего ПипБака лилась самая бесшабашная и драматическая музыка, которую я только смогла найти с концерта Октавии, а опьянение помогало не орать в ужасе от высоты под нами.       

Возможно, корона из бутылок была перебором...

Двое несущих меня и ЛитлПип аликорнов поставили нас рядом с её небесным фургоном, каждая челюсть отвисла, когда я подняла копыто монстрам.
— Спасибо вам, благородные аликорны, за наше безопасное путешествие!  

— ПРОЧЬ, — синяя аликорн скривилась от отвращения, и вся группа разом полетела прочь от башни. Мне показалось или Лакуна и правда старалась изо всех сил, чтобы не улыбнуться?  

ЛитлПип выглядела ужасно... я чувствовала себя не лучше. Мне казалось, что я сильно переборщила с выпивкой последние несколько часов. Все мои друзья поспешили к нам по посадочной площадке, ЛитлПип вытащила баночку с Минталками. Я схватила её; Ровер оказался чертовски прав насчет полезности пальцев.
— Теперь, держи свое обещание... 

Она одарила меня отчаянным взглядом, и я выкинула банку подальше, прежде чем она смогла бы взять таблетку. Она порывалась броситься за банкой, но я держала её, и, наконец, она обессиленно рухнула рядом со мной.
— Я... мне нужен Хелпингхуф... пожалуйста... 

— Кто это? — спросил П-21.

— Блэкджек! Ты... что... где ты была всю ночь?! — бормотала Глори.

— И почему ты меня с собой не взяла? — добавила Рампейдж. 

— Ты все это сама выпила?! — Скотч указала на мою корону.

— Чего? — сказала я покачиваясь. Так много мигающих предупреждений на экране... так много...
— Я праздновала день рождения... рыг...
Все внезапно закружилось и потемнело. Что за жизнь... но она была моей... 

------------------------------------------------

Заметка: Новый уровень! Достигнут максимальный уровень.

Новая способность: Адамантиевая Прошивка Костей: ваши кости теперь на 50% устойчивее к повреждениям. Эта способность не складывается с Зельем Укрепления Костей.   

Новая квестовая способность: Киберпони: +1 Ловкости, +10% устойчивость к радиации, +10% устойчивость к отравлениям, +10% устойчивость к повреждениям.  

(Заметки от Somber. Эту главу было очень трудно писать. Я хотел встречи БД с ЛитлПип с момента, ка начал Горизонты. Знаю...знаю, некоторые люди возненавидят это или подумают, что это притянуто за уши, что так и есть, поэтому я прошу прощения. Единственная возможность вставить это, было воспользоваться провалами в памяти ЛитлПип. Было несколько идей, которые пришлось отбросить. Другие сильно расходились с FoE. Я пытался максимально близко держать характер ЛитлПип в соответствие с первоисточником. Больше 20 страниц было отредактировано или удалено. Надеюсь, что проведя вас сквозь предыдущую главу, эта окажется приятным продолжением.)

(Благодарности)

(Еще одни благодарности)

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102547

Переводчики: N0good, Denizzo, Mister_Karter, mifjlz

Dizrus, Lokoto, Tails_Doll, Noncraft

felix_s, White11, ShaRiRash

