Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор: Somber

Глава 36: Жертвы

"Через сердце на луну, кексик в глаз себе вотк... АРРРГХ!" 

— Так, когда я сказала "домой", я подразумевала Капеллу или, если быть точной, Звездный дом, — бормотала я, пока мы плелись вдоль железной дороги в сторону Хуффингтона; отсюда даже темные, тяжелые облака над городом, каким-то непостижимым образом казались еще темнее и тяжелее облаков над остальной частью Пустоши.
— Черт, даже телепортироваться внутрь заполненного хлором Стойла казалось мне более вероятным.
Восемь металлических рельс тянулись от горизонта к горизонту насколько хватало глаз. Похоже, что кто-то сильно постарался очистить эти пути. Наименее побитые и заржавевшие, они казались единственными, что были выбраны для ремонта, а слишком прогнившие шпалы были заменены.        

— Богиня не хочет более рисковать своими детьми в том месте. По крайней мере, пока проблема с Магической Аномалией не будет решена, — тихо произнесла Лакуна. — Ты прекрасно знаешь, что множество аликорнов способны вызвать резонанс. И, технически, мы находимся в одной из прилегающих к Хуффингтону провинций старой Эквестрии. 

— Технически, Богиня может поцеловать меня в мою ленивую задницу, — пробормотала Рампейдж, когда мы прошли проржавевшую блок-станцию со знаком, гласившем: "Хуффингтон, двадцать две мили." (прим.: ~35 километров)  

— Хнык, хнык, хнык, — подразнила я, закатив глаза. — Всего несколько дней в Тенпони, и ты уже размякла.
Я совсем не чувствовала усталости! ...Хотя это, конечно, было своего рода жульничеством. 

— Пони всегда ноют, — со смешком поддакнул Ровер.

— То, что нам действительно пригодилось бы, так это транспорт наподобие того, что у ЛитлПип, — произнес П-21. Глори опустила ушки, он добавил:
— Не обязательно воздушный фургон. Но что-нибудь, дабы избежать выматывающих путешествий пешком.
Он остановился и задумчиво оглядел простенькую копытную дрезину, стоявшую в тупике позади блок-станции. Он потер подбородок.
— Эй, Скотч, ты думаешь о том же, о чем и я?    

Скотч моргнула, глянув сначала на дрезину, затем на кусты, торчащие вокруг.
— Кажется, да, П-21, но где мы найдем здесь дюжину ракет?
П-21 холодно посмотрел на маленькую кобылку.
— Чего? — защищаясь, произнесла она.

Немного погодя, Скотч проверила машину, обнаружив, что она вполне исправна. Я улыбнулась, наблюдая как они выталкивали её на отремонтированные пути.
— Что ж, так то лучше, но как вы собираетесь заставить её двигаться со всеми этими поломанными рычагами.
П-21 повернулся ко мне, его губы медленно расползалась в улыбке.
— Что?
Глори с сожалением поглядела на меня. Рампейдж ухмыльнулась, даже Скотч прыснула со смеху.
— Почему вы так на меня смотрите? — попятилась я. —  Чего?! 

<center> * * * </center>

— Предполагалось, что я должна быть героическим... лидером... или что-то в этом роде, знаешь ли! — бормотала я, несясь вперед. — Друзья ЛитлПип никогда не заставят её делать подобное! 

— П-21! Оно опять издает эти плаксивые звуки, — произнесла Скотч Тейп, пока я тянула дрезину по рельсам, колеса мягко поскрипывали несмотря на то, что маленькая кобылка тщательно смазала подшипники. В дополнение к смазочному пистолету, П-21 откопал дюжину с небольшим крышек, немного монет и пару кусков металлолома, пока обшаривал блок-станцию и прилегающий ремонтный цех.  

— Потому что это пони-двигатель, — фыркнул Ровер.

— Ну тогда поработай вожжами, пока оно не прекратит, — ответил жеребец, лежа позади с подложенными под голову сумками. Кобылка огрела меня веревками по неметаллической заднице, заставив меня подпрыгнуть, покраснеть и оглянуться на друзей.
— Видишь? Довольно быстро реагирует. 

— Ненавижу вас... — мрачно проворчала я.

— Потерпи, пока не доберемся до Хуффингтона, — уверила меня Глори, затем потерла подбородок. — Хотя... думаю, мы сможем найти повозку с целыми колесами и шинами. Это определенно сэкономит наше время в пути, чем если бы мы шли копытами.  

— Ты же говорила, что не будешь использовать меня таким образом на постоянной основе! — запротестовала я, потянув упряжь, чем заслужила еще один шлепок вожжами.

— Ну да, но это было до тех пор, пока мы не догнали насколько это приятно не сбивать копыта от постоянного хождения. — прыснула со смеху Рампейдж, ловко затачивая когти о вращающееся колесо. 

Я глянула на Лакуну, непринужденно летящую подле меня с маленькой улыбкой на губах.
— Чего?

— Ой... ничего.
Аликорн даже и не старалась скрыть веселье.
— Просто подумала, что наверное надо упомянуть движущийся на нас поезд. 

Я посмотрела вперед и увидела темный силуэт, приближающийся навстречу. Лакуна подняла дрезину и перенесла на соседние пути, силуэт был все ближе и ближе, и...  

— Что это еще за хрень? — выдохнула я. Очевидно, что идея насчет пони, тянущего повозку, не нова, но я даже и представить не могла такого пони. Он был огромен. В два... нет, в десять раз больше Биг Макинтоша! Его светло-синяя шкура блестела от пота, пока он двигался на копытах размером с мое тело! Ярко-желтые глаза поглядели на нас с высоты, и он оглушительно фыркнул при виде меня, прицепленной к дрезине.      

— Слабачка... — пробормотал пони-гигант, минуя нас.  

— Голиаф! Хорош болтать с отребьем! — прокричала тощая желтая единорожка с маленькой платформы на его спине. — Я разберусь, слышь? А ты беги, пока не доберешься до Вечнодикой ветки!    

— Да, мама, — выдохнул здоровяк. Он тащил три громадных, ржавых цистерны и пару безбортовых платформ, загруженных сотнями сложенных бочек. Тощие пони с охотничьими ружьями угрюмо наблюдали за нами, проносясь мимо.     

Последовала яркая вспышка и костлявая единорожка появилась предо мной.
— Какого забыли на моих путях? — спросила она, глядя на... эмм... всех нас. Затем раздраженно дернулась.
— И который из вас главный?

— Это я, — отозвалась я. Она мельком глянула на меня в упряжи, мигом оценив мои не слишком удачные лидерские навыки. 

— Ну да... канеш, так кто главный? — повторила она и поглядела на Лакуну. — Ты с КрасноГлазом?

— А если да? — спокойно произнес П-21.

— Тогда тебе лучше подготовить мою оплату! Экспресс не работает за красивые разговорчики о чудесных будущях. Оплата за каждую поездку, понял? — отрезала она. Я заметила, что её живот пересекает длинный шрам. Мина? Мускулы моего живота сочувственно дернулись. Я не была точно уверена, имелись ли у меня внутренности...      

Глори поглядела на монструозного пони.
— Что случилось?! 

Она сердито оглядела пегаску.
— Не тваво ума дело, вот что!

— Но... он огромный! — промямлила Глори, уронив челюсть. 

— А еще синий, — сухо заметила Скотч. — Если ты вдруг не заметила, Глори.

Желтая единоржка фыркнула, но слегка улыбнулась оливковой кобылке.
— Мой мальчик самый чертовски здоровый, сильный, безмозглый и голодный понь, сунувшийся в синюю траву. Жрет целое дерево каждый раз, когда мы останавливаемся в Вечнодиком!

— Ааа... Убийственная Шутка, — раздался тихий голос Лакуны. Желтая кобылка посмотрела на аликорна, но не стала отрицать.
— Значит вы Голиаф Экспресс, да? 

— Тягаем все от ФиллиДи до Тротта, до Хуфа, до любого чертового места между ними, если платят хорошо! — гордо сказала брюзгливая старая единорожка. Затем глянула на Глори и указала копытом на сына.
— Звать Голиаф, есль ты прослушала. 

— А что за груз везете? — спросил П-21, глядя на удаляющиеся вагоны. Она мрачно и подозрительно посмотрела на него.   

— За болтовню не плотють, — отрезала она. — У меня туча дел важнее, чем шлепанье губами с шестью идиётами и полужелезной псиной.

Я нахмурилась, гадая, стоит ли выбить из неё ответы, но затем передумала. Ну правда, она просто пытается выжить. Будь доброй...
— Скотч? — глянула я на кобылку. — Можешь достать мне... положим... сотню крышечек?
Кобылка порылась в моей сумке, достала окрашенные кусочки металла и передала их сердитой кобылке.
— Твой ответ.
Она взяла крышечки магией, прищурено оглядела их, куснула, затем засунула в свою сумку. 

— Думаешь подкупить? — фыркнула она, — Не слишком вежливо, не находишь?

— Тебе нужны крышки, мне ответы. Или ты предпочтешь другие методы? — спросила я, приковав к себе взгляды моих друзей. Я и правда угрожала этой тощей желтой кобылке? Даже мне не было ясно. Но по каким-то причинам, я чувствовала растущее сильнее чем обычно раздражение. 

Она, казалось, поняла, куда дело клониться, поэтому слегка смягчилась и кивнула в сторону поезда.
— Бочки полны огнеметного горючего, что хочет КрасноГлаз. Поджигатели по-особому смешивают его уже несколько недель. Цистерны? Не знаю и не хочу знать. Есть еще груз, ждущий после этого, — пожала плечами она.  

— И как давно ты это делаешь? — спросила Рампейдж. — Работаешь на Красного Глаза, имею в виду.

Она скривила рот и пожала плечами.
— Не. КрасноГлаз передает материалы через посредника. Если она не может, он присылает своих ребят. Затем, вместо пары дюжин поездок, он платит, чтобы мы перевезли все разом в пять.
Она хмуро поглядела мне в глаза, затем пожала плечами.
— Неважно... скажи этому глазастому засранцу, что я хочу свои крышки и никаких мне мутных делишек потом, слышь? Или мой мальчик сделает это его красивенькое здание своим отхожим местом!      

— Мама! — проревел необъятный синий пони, его голос эхом разнесся по округе. 

— Твой состав уезжает без тебя, — произнесла Глори. Тощая кобылка презрительно закатила глаза.  

— Святы Богини, еще чего очевидного скажешь? Мож то, что день пасмурный? Или вода мокрая? Дурында однокрылая.
Костлявая желтая единорожка фыркнула и исчезла в ярко-желтой вспышке. Я едва различила соответствующую вспышку на спине громадного пони.

Я закрыла рот, готовившийся спросить о случившемся в Хуффингтоне, затем тихо вздохнула. Полагаю, что придется выяснять это другим путем.

— Хочешь остановим их? Пара метких выстрелов по бочкам и полюбуемся прекрасным видом, — отозвалась Рампейдж, Лакуна перенесла дрезину обратно на рельсы.

Я вздохнула.
— Скорее всего я пожалею об этом, но нет. Доберемся до дома. Хочу выяснить, что там происходит. — Я опустила голову. — Давайте-ка проверим, смогу ли я выжать больше скорости из этих штук! — прокричала я и побежала. Чем скорее я вернусь, тем лучше.

<center> * * * </center>

Странно. Мою спину саднило, бока болели, задницу сводило, а шея одеревенела, но вот ноги были в идеальном состоянии! Хотя вскоре мне все же придется сжевать несколько камушков; в углу зрения мигало сообщение о сокращающихся запасах энергии. Тележка скрипела как ненормальная; что-то внутри неё загорелось. Скотч уже использовала всю смазку, и пахло так, будто в любую секунду дрезина либо заклинит, либо вспыхнет, а возможно и то и другое разом. Несмотря на это, мы приближались ко впадине Бримстоуна; я уже могла различить постройки и ограждение. Все выглядело тип-топ. Тихо...     

Дерьмо...

— Отцепите меня. Что-то не так, — потребовала я. Куда делось облако каменной пыли? Где часовые? Я нетерпеливо ерзала в упряжи, покусывая удила боевого седла. Глядя на север, я могла видеть Рузенхуффскую Академию; от неё валил дым, укрепленные здания были покрыты трещинами и копотью. Как только меня освободили, я пробежала мимо шлагбаума во двор. Двери в администрацию и бараки были настежь открыты, оттуда раздавался грохот, гиканье и крики. Небольшая группа мусорщиков обчищала здания, не обращая внимание на несъедобное и то, что нельзя было обратить в крышки.

Затем один, наиболее мерзко выглядящий из всех встречавшихся мне, гуль заметил меня. Его глаза расширились и он прохрипел:
— Потрошители!
Знаете... прямо сейчас я чувствовала, что это определение как нельзя кстати подходит. Голодранцы похватали все возможное и рванули от меня, я в три прыжка одолела расстояние между мной и гулем и зажала его у бараков, пока остальные улепетывали с награбленным хламом.       

— Что здесь случилось? Где все? Где Дасти Трейлс? — орала я ему в лицо, колотя копытами. Все мои друзья бежали ко мне, чтобы прикрыть, кроме Лакуны, которая чуть поотстала. 

— Я не знаю! Я ничего не знаю! — причитал вареный на вид пони, сжавшись в комок.  

— Блэкджек, — резко бросила Глори, погасив мою вспышку гнева. Я посмотрела на его изогнутые ноги; от моей хватки они с легкостью переломились, а я даже не заметила этого. Не услышала и ничего не почувствовала. Я попятилась, пегаска выудила одно из лечебных зелий, запасенных нами в Тенпони. Я заметила, что оно уже теряет свой насыщенный цвет. Оно еще оставалось достаточно мощным, чтобы поставить гуля на ноги, а добавить к этому немного радиации, и он будет как новенький, так ведь?   

— Пришел сюда этим утром, сразу после нападений. Слышал, что здесь завались добра, — хрипел он. — Пожалуйста не убивайте меня.

— Расскажи мне об этих нападениях, — успокоившись, сказала я и отошла достаточно, чтобы он мог сесть. 

— Они начались несколько дней назад. Сразу после того, как «Селестия» взорвалась, похоронив Охранницу и половину Рейнджеров. Профессиональная группировка наемников ударила по Мегамарту. И довольно жестоко. Затем они вздернули тех у клиники Флаттершай. Потом Скотный Двор: загнали всю деревню в радиоактивную дыру и подождали, пока они не перемрут. Вот так запросто... Хотя, это может означать несколько новых гулечек, — неуверенно усмехнулся он. — Возможно даже красивеньких.   

От этих слов я одарила его своим фирменным взглядом, его улыбка быстро угасла, а взгляд белесых глаз резко ушел в сторону.
— Так или иначе, то место зачистили, а в школе, или как её там, уже была группа, поэтому мы пришли сюда. Мы здесь были всего только час от силы.      

— Академия, затем это место, — пробормотала я и нахмурилась. — Но где все пони? — потребовала я.

— Не знаю! Здесь и не было никого! Честно! Неужели ты думаешь, что я смогу вынести целый город, забитый пони, с голыми копытами и размахивая членом? — возразил он.  

— Каким еще членом? — издевательски произнесла Скотч.

— Вот дерьмо! Неужели он опять отвалился? — в панике произнес он и глянул между ног.

Я закрыла глаза, едва сдерживая желание превратить его в гнилой фарш.
— Исчезни, — холодно сказал П-21. Гуль кивнул так быстро, что казалось, его голова отвалится, стряхнув при этом облачко кусочков шкуры.

— Да. Точно. Исчезаю! В момент! Где я? Хех... — бормотал он, ковыляя прочь. — Эмм... Хуффингтон возродится и что-то там... 

Я развернулась и уставилась на него.
— Что ты сейчас сказал?

Он замер, разрываясь между бегом со всех ног и мольбой о пощаде. Я медленно поднялась на копыта и сжимающейся челюсть взвела винтовку Тауруса.
— Я, сказал? Блядь! Я ничего не говорил... совсем ничего...

— Ты сказал: Хуффингтон возродится. По какой причине? — спросила Глори, загораживая его от меня.

Гуль недоуменно моргнул.
— Ну... хрен его знает. Народ постоянно говорит разное дерьмо в наши дни. Типа "Святая Селестия" или "Выеби меня в жопу мерзлым страпоном Луна". Ну ты понимаешь?
Он отчаянно оглядывал нас.
— Это просто, блядь, что народ болтает!
Я пожевала спусковое устройство боевого седла. Одно движение головы, и я смогу опробовать его в действии.  

Будь милосердной - напомнила мне желтая пегаска. Поступай лучше... Глори огляделась на меня, встревоженная моим гневом. Всем своим видом она как бы спрашивала меня, почему я отпустила тех четверых, но была готова истребить этого гуля. Должна признать, это меня тоже беспокоило. Почему я так разозлилась на него?

— Уходи, — мрачно произнес П-21.

— Можно... — он указал на награбленное добро.

— Бери и проваливай! — прикрикнула я. Это был предел моей щедрости на данный момент. Я знала, что для мусорщиков типа него, это был вопрос жизни или смерти... но это не значило, что мне это нравилось. Когда он ушел, я топнула копытами.
— Всё интересующее нас мы сможем получить с мусорщиков. Кто...

— Блэкджек, — позвала Рампейдж мрачным, спокойным тоном. Я глянула на неё, затем увидела, что она указывает своим бронированным копытом на металлические ворота. Я посмотрела туда и обмерла. Я была так занята мародерами и гулем, что не заметила двухметровые буквы, нанесенные бордовой краской, которая не была краской.  

ОХРАННИЦА.

Я медленно приблизилась, глядя на кровавую жижу, сохнущую в ржавом ведре рядом с дверью и с сунутой туда кистью. Я толкнула дверь, и в нос ударила резкая металлическая вонь, которую едва ли можно описать словами. Все, что я знала - она была непереносима. У меня больше не было органической пищеварительной системы, и поэтому я не присоединилась к своим друзьям, извергающим содержимое своих желудков. 

Лакуна застонала и упала. Я резко обернулась к ней.
— Аномалия?
Она кивнула. Вдруг, мои друзья переглянулись между собой. Они все казались уставшими и выжатыми происходящим.
— Раньше такого не было, — тихо произнесла я, глянув на П-21 и Глори в поисках подтверждения.  

— Но... разве ты не чувствуешь её? — беспокойно спросил П-21. 

Удивительно, но нет, на самом деле. Я не ощущала заторможенности, боли или еще чего. Я чувствовала себя... собой.
— Нет. Думаю, что это из-за кибернетических частей, наверное. — Я нахмурилась; что-то было не так... — Я... посмотрю внутри, а вы поищите что-нибудь, что еще не унесли.

— Она чуть не прибила мусорщика, а теперь заставляет нас делать то же самое, что и он. Не слишком ли противоречиво? — начала Рампейдж, но наши глаза встретились. Я была выведена из себя, и она поняла, что сейчас не время для шуток.

Я сделала пару шагов внутрь и наткнулась на записывающее устройство, висящее на веревке передо мной. Я долго глядела на него, пока наконец не вспомнила, что мой рог не работает... черт! Я потянулась и попыталась аккуратно снять его. Наконец, я сдалась и, попросту скачав запись на ПипБак, отпихнула устройство, послав его качаться во тьме. Воздух был густым и тяжелым, я выбрала аудиозапись. 

Я огляделась. Одна синяя полоска на Л.У.М. Если это была ловушка, а скорее всего так и было, тогда они, наверное, используют стелсбаки или плащи невидимости зебр.

Несколько секунд не было ничего, кроме звуков механизмов и движения пони. Затем раздался знакомый хриплый мужской голос:
<i>— Говорят, что Богини любят троицу.</i>
 

Слова Сангвина заполняли сырой туннель, как если бы он стоял рядом со мной.
<i>— Всегда интересовался, откуда это пошло. Дважды мне говорили: "не слишком то ты стараешься" - и четырежды: "сдавайся, тебе все равно пиздец". И почему именно троицу?</i>

Я прибавила скорости, мои кибернетические глаза выхватывали серые рельсы туннеля, позволяя избегать провалов, пока я осматривалась в поисках мин, растяжек или других ловушек. Что-то витало в воздухе. Он чувствовался влажным.

Последовала еще одна долгая пауза.
<i>— Думаю, это неправда. Мы ждем уже несколько часов, Охранница... а ты все еще не показалась. Также ни слова от этого ебаного ДиДжея. Но я знаю тебя, Охранница. Я знаю, что ты не подохла с тем кораблем. Насрать мне, что они говорят. ТЫ жива, потому что в обратном случае, мне все равно пиздец. А ты жива, поэтому последуешь за мной. Ты просто не совсем, блядь, торопишься.</i>

Я еще ускорилась, пробегая мимо небольшой станции охраны. Теперь я мчалась вперед, то и дело спотыкаясь.

<i>— Ну так... дай же мне подстегнуть тебя. Мне нужна эта программа. Мое время, блядь, на исходе. Нельзя мне больше здесь оставаться. Та штука в Ядре пробудилась благодаря тебе. Нам всем пиздец, и все благодаря только тебе. Красный Глаз возможно... ВОЗМОЖНО... сумеет остановить её. Хрен его знает. Но мне нужна моя часть сделки, чтобы он захотел защитить меня. Мне нужна Химера. А для этого мне нужен ЭП-1101.</i>

Повисла ужасающая тишина, затем раздался скрежет механизмов? сопровождаемый всхлипываниями и рыданиями до смерти напуганных пони.
<i>— Давай.</i>   

Раздался голос Психошай.
<i>— Сангвин... Ты же это не серьезно? Разве Скотного двора было недостаточно?!</i>

<i>— Бросайте их! Быстро!</i> — прорычал он. <i>— Всех. А эту оставьте напоследок!</i>

<i>— Как хочешь,</i> — пробормотал незнакомый голос. <i>— Приступайте.</i>

Затем начались крики... точно, как кричал Горгон когда-то. Металлический скрежет стал более приглушенным. Чавкающим. Я не думала, просто бежала. Бежала со всех ног, как если бы могла магическим образом попасть в прошлое. Я ускорялась все сильнее и сильнее, подстегиваемая криками тех пони, что уже не могла спасти.  

Внезапно, я очутилась в круглой пещере и попыталась затормозить, слишком поздно обнаружив, что туннель оканчивается обрывом. Меня по инерции протащило вперед и бросило в мрачную, безмолвную бездну. Я изворачивалась, размахивая копытами и надеясь, что мои ноги каким-то магическим образом смогут растянуться, и я схвачусь за край. Надежды оказались напрасными. Я падала под аккомпанемент криков ужаса, идущих от моей ноги.

Водоем внизу прервал мое падение. Он не был слишком большим... или слишком глубоким... но мне этого хватило. Мои металлические ноги камнем тянули меня на дно, несмотря на мои отчаянные попытки выбраться. Я открыла рот и ощутила этот вкус. Мой крик потонул в густом супе из крови, 

Он пропустил всех их через дробилку.

Я кувыркалась, пытаясь найти опору под собой. Понемногу уровень кислорода начал падать. Может я была киборгом, но мне все ещё нужно было дышать. Я ничего не видела. Ничего не слышала. Я ощущала кусочки покачивающиеся и касающиеся меня, когда я размахивала и дергала ногами под собой. Я была готова утонуть в размолотых остатках десятков пони рабочих.

 Потом я почувствовала копыта, охватившие мою шею и тянущие меня. Моя голова оказалась на поверхности, затем мой рот. Я инстинктивно вдохнула; дурно пахнущий, содержащий медь, металлически вздох. Я хотела избавиться от него. Я хотела проснуться.
— Прекрати, Блэкджек! Вставай! — Крикнул П-21 мне в ухо.

Крик длился всего пару мгновений, но мне хватило их, чтобы успокоиться. Я поставила копыта под себя и поднялась. Мои мускулы тряслись, но ноги оставались неподвижными. Отвратительная смесь ошметков пони и дождевой воды были чуть выше уровня груди у основания дробилки. Небольшой синий жеребец аккуратно помог мне добраться до сходни, ведущей к краю, мой увеличившийся вес грозил стянуть меня и соскользнуть обратно. Мне повезло, что я упала именно сюда, а не на многочисленные сталагмиты и сломанные кости, которые с легкостью бы проткнули меня.  

Точно. Мне повезло. Впадине Бримстоуна... нет.

— Ты пришел за мной? — спросила я, чувствуя медленно стекающую по моей шкурке зловонную смесь. Я была несказанно рада, что мое усиливающее свет зрение показывало все в черно-белых цветах. Я могла представить серые тона, как обычную грязь.

— Ничего хорошего не случается, когда ты идешь одна, Блэкджек, — слегка улыбнулся П-21. Затем он глянул на... останки. Думаю, что света, идущего сверху, было достаточно, чтобы как следует разглядеть их.
— Как мог пони-будь мог сотворить такое? 

Я посмотрела на кровавый водоем; невозможно было сказать сколько именно пони пропустили через машину. Десятки? Сотню? Сколько вообще тут работало пони? Единственную вещь я знала наверняка: Сангвин прекрасно знал, как привлечь мое внимание. Он знал один безошибочный способ выманить меня. Вот он. Затем мое ухо слегка дернулось.

— Блэкджек.

Я глянула на П-21, затем снова раздался хриплый кобылий голос.
— Блэкджек.

Я повернулась и увидела синюю полоску на моем Л.У.М., расположившуюся в бункере камнедробилки. Ледяные мурашки пробежали по спине, я вскарабкалась и уцепилась за край бункера. Стенки покрывал толстый слой крови, на дне лежала кучка конечностей и плоти. Затем кучка пошевелилась. Во тьме открылись глаза.
— Эй, Блэкджек, — прохрипела Дасти Трейлс.    

Я, не мешкая, спрыгнула в отвратительный бункер и скользнула к песочного цвета земной пони.
— Дасти! Ты жива?.. — Я поверить не могла в это.

— Камнедробилки мало, чтобы убить меня.
Она глянула на мои ноги и чуть улыбнулась.
— Вижу, ты обзавелась чудными новыми ногами.

Я тяжело сглотнула, заставив себя улыбнуться.
— Да. Они даже радио туда встроили.
Я глянула на П-21, отбрасывающего в стороны разодранные куски плоти, дабы можно было увидеть, что удерживает её. Он еще сильнее побледнел, обследовав место. 

Она слабо улыбнулась.
— Он остановил конвейер, когда я была наполовину в дробилке.
Я глянула на её бедра.
— Сотворил... сотворил какое-то лечащее заклинание на меня. Убедился, что я выживу, — сказала она, я потянулась и обняла её. Её жгла лихорадка. — Сказал... чтобы я передала тебе сообщение. Сказал мне вчера... если я выдержу... ты сможешь убить его. Ебаный... ублюдок... — Она закашлялась. — Он был прав... я выдержала... знала, что ты придешь. Знала... Глори сможет... спасти тебя...  

— Да. А теперь продержись еще немного, а мы найдем способ вытащить тебя и отнести к Глори. Просто... держись, — всхлипнула я... но способа не было. Её талия намертво застряла в восьмисантиметровом промежутке между зубчатыми валами дробилки. Только Селестия знала, в каком состоянии находятся её ноги. И с собой у меня не было запасного контейнера поддержания жизни для её головы.   

— Не будь дурочкой... — нахмурившись, прошептала она. — Нельзя тебе тратить на меня время. Он нацелился на Флэнк.

— Как он вас одолел? — спросил П-21.

— Снайперы. Вооруженные лучевыми винтовками. Заняло несколько часов, но двое из них вынесли всех вооруженных пони. Затем грифоны накидали оглушающих гранат. Окружили нас кучкой уродов. После этого расположились здесь. Сказали, что ждут тебя. Гуль, казалось, совсем тронулся умом. Продолжал ждать, пока ты появишься. Болтал сам с собой. Шарахался от собственной тени. Наконец устал ждать и... начал пускать в расход народ. Оставил меня напоследок.  

— Грифоны. Красный Глаз, — пробормотала я.

— Наверн... если так, то судя по виду, с которым они на него смотрели... если ты не убьешь его, это сделают они. Он прилично их вывел из себя к тому времени.
Она снова закашлялась.

— Забавно. Меня он тоже прилично вывел из себя, — шмыгнула я.

Она потерла лицо окровавленным копытом и глянула на меня.
— Достанешь мне кое-что? Сомневаюсь, что они нашли это. Не слишком интересовались грабежом. — Она указала в сторону выходного туннеля. — Там.

Я подпрыгнула и перевалила через край бункера, заметив деревянный ящик в указанном ей месте. Внутри был большой глиняный кувшин. Я узнала его с Арены и, аккуратно взяв его передними копытами, вернулась к бункеру. Она посмотрела на меня и слабо улыбнулась.
— Чудно ты ходишь этими своими ногами, прямо как зебра.

— Первый владелец был наполовину зеброй, — ответила я и, выдернув пробку, ощутила мощный запах алкоголя. Он буквально подавлял вонь, стоявшую в помещении. Я поднесла кувшин к её губам, она поправила его передними копытами и сделала долгий глоток.

Наконец, она вздохнула.
— Мамкино молоко... — Она шмыгнула и посмотрела на меня и П-21. — Пообещай, что выпьешь это только через его чертов труп.
Я не могла вымолвить ни слова; моя голова дернулась в судорожном подобии кивка.
— Можешь помочь мне?

Снова повторялся Флэнк и Мини. Она мертва в любом случае - мы все это знали. Вопрос был в том, сколько времени осталось, прежде чем она умрет. Сделай это, Блэкджек. Давай! Достань ебучую пушку и подари ей покой! Но я просто сидела, как полная дура. Я не могла двинуться, не могла вытащить Бдительность и подарить ей покой, который она так заслужила.
— Прости... — пробормотала я и повесила голову. — Я... хотела бы, но не могу. После всего... всего, через что я прошла... я по-прежнему не могу сделать это...

— Не вини себя, ты очень славная кобылка, — ответила она. Затем она спокойно глянула на П-21, тот не колебался. 

— Мед-Икс? — тихо спросил П-21 и открыл сумку. — Пять доз?

— Пять доз? То, что нужно, чтобы облегчить смерть кобылке, — прошептала она и взяла шприцы. Как ни в чем не бывало, она начала вводить себе препараты.
— Ох... Блэкджек. Можешь сделать мне одну вещь напоследок?

Я сунула самогон в сумку и глянула на неё.
— Говори.

— На пути к выходу кнопка... — Её голос становился все тише, когда ударная доза болеутоляющего разносилась по организму. — Красная... ключ в моей шляпе... — Она вздохнула. — Хотела использовать... но... оглушили, не успела.

— Я займусь, — пообещала я. Хоть это я могла сделать для неё.

— Позаботься... постарайся лучше меня. — Она всхлипнула, слезы побежали по её щекам. — Это... была хорошая шахта... Блэкджек. Я поступила правильно... ведь так? — спросила она, в уголках рта начала собираться пена. — Селестия... будет гордится... да?.. 

— Конечно. Я уверена в этом, — ответила я, обняв её и слушая, как дыхание становиться все более прерывистым. — Спасибо... большое спасибо за помощь.

— Ничего... — Она слабо улыбнулась, сняла потрепанную шляпу и водрузила её на голову П-21. — За... препараты... надо... платить...

Он кивнул и тихо произнес:
— Агась.

Она медленно обмякла, ткнувшись мордочкой в мои металлические конечности. Затем издала последний хриплый вздох. Её синяя полоска исчезла с моего Л.У.М.

Все было кончено.

Мне понадобилось несколько минут, чтобы отстраниться и снова выбраться из бункера. Я потянулась внутрь, схватила копыта П-21 и вытащила его наружу. Затем я просто села, повесив голову.
— Это была...

Пинок, которым он меня наградил, свалил меня на бок. Я изумленно моргнула, наблюдая как он смотрит на меня сверху вниз и чувствуя его горячее, напряженное дыхание. Моя голова еще кружилась от удара, поэтому я просто глазела на него, сидящего на моей груди.  

— Если ты скажешь "моя вина", я врежу тебе еще раз, — резко произнес он, затем стиснул зубы и продолжил медленным, чуть дрожащим голосом. — Это не твоя вина. Ничего из случившегося. Ты не могла знать, что это произойдет. — Он пристально смотрел на меня. — И если ты снова начнешь болтать, что облажалась и подобную бредятину, я выбью из тебя всю эту чушь!

— Я должна была разобраться с Сангвином раньше, — отозвалась я. — Если б... — Его копыта снова ударили меня по лицу. Сильно. — Я не.. — Очередной удар. — Я могла... — Удар. В конце концов, мы просто лежали там, он тяжело дышал, а я ощущала струйки крови, бегущие из опухших губ и ноздрей. 

Мы пристально смотрели друг другу в глаза, в его сердитых глазах блестели слезы.
— Ни за что не позволю тебе ненавидеть себя за это.
Проклятье...

Он был прав. Как бы мои инстинкты не заставляли меня взвалить случившееся на себя, я не могла допустить этого. Это была ноша, которую я не вправе была взваливать на себя. Я улыбнулась.
— Тогда давай доберемся до сученыша, ответственного за это.
Он помог мне подняться и поправил широкополую шляпу Дасти на своей голове. 

Мы направились к выходу, и он прошептал:
— Я собираюсь рассказать Скотч. О себе. Её матери. Обо всем. — Он тихо вздохнул, чуть закатив глаза. — Полагаю, что вмешательство в её память мы провернули почем зря, да?

— Мы хотели защитить её и не дать повод для беспокойства, — ответила я, пока мы выбирались. Я внимательно оглядела его. Он выглядел измученным и истощенным Аномалией, но, к счастью, она не плавила плоть в этом месте. Поле не было таким уж сильным, но все же делало шахту смертельной ловушкой для любого, работающего здесь. Одна не вылеченная царапина, и пони умрет. Но в этих камнях и туннелях по-прежнему было полно драгоценных камней...     

Я заметила упомянутую Дасти красную кнопку и ухмыльнулась, потирая металлические копыта. Затем я потянулась к блестящей, словно леденец, кнопке... и П-21 шлепнул меня по копыту.
— Не задумывалась, что прежде, чем нажать кнопку, нужно выяснить, что произойдет потом? — спросил он и лег на спину, заглядывая в промежуток между кнопкой и стеной. — Потому что здесь она соединена с динамитом.

Я моргнула и хмыкнула.
— Почему бы это Дасти хотела нас взорвать?..

— Она не хотела. Она намеревалась взорвать любого идиота, которому приспичит нажать эту кнопку, — отозвался он, покопавшись в шляпе и выудив оттуда металлический ключ. Он сунул его куда-то с обратной стороны и повернул.

Я снова потянулась... и снова он шлепнул меня по копыту.
— Но... ключ!

— Обещаю, что ты нажмешь кнопку... — Он еще раз осмотрел её и кивнул. — Похоже, что ключ активирует задержку и взрыватель. — Жеребец тихо присвистнул. — Она подготовила шахту к взрыву. Полагаю, идея заключалась в том, чтобы спуститься сюда, вывести народ по туннелям или как-то еще, а после этого подорвать заряды. Умно. — Он вздохнул и оглянулся назад, откуда мы пришли. — Жаль, что оглушающие гранаты испортили план побега.  

— Ээээ... кнопка? — ухмылялась я.

Он вздохнул и закрыл глаза.
— Обожди пятнадцать минут, пока мы не закончим поиски сверху и не уберемся подальше. Нажми её, затем беги со всех ног. Наружу.
Затем он последовал к выходу, бормоча под нос что-то насчет того, что ему надоело нянчиться. Я вздохнула и стала ждать, постукивая копытом по стене рядом с красивенькой кнопкой и посасывая кусочки вкусных драгоценных камней. Каждый из них давал мне мощный прилив сил, который, в свою очередь, вдохновлял меня на новые, более интересные способы справиться с поставленной задачей. Должна ли я нажать медленно, обдумывая каждое движение? Сделать это стремительно? Передними копытами в прыжке? Не каждый день мне приходится нажимать кнопки, детонирующие тонну взрывчатки.   

— Ты определенно та еще двинутая кобылка, — раздался голос Крупье. Я глянула на него через плечо. — Всего ничего прошло, как у тебя на копытах погиб друг, а ты уже от счастья пляшешь, что тебе позволили нажать кнопку, причем с ног до головы покрытая кровью убитых пони. 

— А еще разговариваю с тобой, — добавила я, отказываясь прерывать измышления о кнопках и способах нажатия на них. — П-21 уже убедил меня не истязать себя за невозможность спасти их. Как только я нажму её, мы отправимся к Флэнку, и я постараюсь напридумывать кучу самых захватывающих и изобретательных способов умертвить Сангвина.

— Как думаешь, почему Сангвин ударил по Скотному Двору? — тихо спросил Крупье.

— Ась? — моргнула я и повернулась к нему. — Потому что он кровожадный ублюдок?

— Задумайся об этом на секунду. Он атакует Мегамарт. Почему?

Я нахмурилась.
— Чтобы выманить меня.

— Но почему Мегамарт? Почему не... скажем... Толл? Или Флотсэм? — спокойно спросил он. — Они гораздо ближе к нему. Вместо этого он проделывает весь этот путь до Мегамарта. Почему?

Я вздохнула, отложив на время философию кнопконажимательства.
— Возможно потому, что они помогли мне?

— Но как он узнал об этом? — снова спросил он. — И после этого он ударил по клинике. А после - по Скотному Двору. Почему именно по нему? Они никогда не помогали тебе. Затем сжег академию. Там даже никого не было, но он все равно сжег её. Почему? 

Я хмуро потерла нос.
— Потому... потому, что это было следующим местом , которое я посетила. А потом это! — Кровь струилась по моему лицу. — Но как он узнал, что я была там? То есть ему... — Затем я моргнула и посмотрела тощему жеребцу в глаза. — Ему нужна навигационная схема моего ПипБака...

— Которая была скопирована на ПипБак Мармеладки, — тихо закончил он.

— Который я отдала ему... — я оглянулась в сторону пещеры. — Он сказал Дасти, что отправится во Флэнк!

— Тогда считай, что тебе повезло. Он передвигается по дороге вместо того, чтобы идти напрямую, — Крупье не отвел взгляда от моих глаза и спросил, — А куда он направится, как только закончит с Флэнком?

Я с размаху утопила кнопку и услышала электрическое шипение, затем тут же развернулась и понеслась к выходу. Вышибив дверь всеми четырьмя копытами, я выскочила наружу, на ходу крича своим друзьям бежать.

— Пятнадцать минут, Блэкджек! Я сказал пятнадцать минут! — сердито закричал П-21, выбегая из барака. 

— Он направляется к Капелле, П-21! После Флэнка он атакует Капеллу!
Синий жеребец мгновенно замолчал, вся наша шестерка со всех ног бросилась сквозь дождь подальше от шахты.

Мгновение спустя, грязная земля глухо завибрировала под нашими копытами, когда сдетонировали первые заряды. Мы уже миновали забор, когда здание администрации разлетелось миллионом древесных щепок и кусков металла. Падающий мусор не успел достигнуть земли, когда бараки также взлетели на воздух. Под землей раздался грохот, сопровождаемый сильным порывом ветра, когда полость под нами обрушилась. Я смотрела, как в земле раскрываются отверстия на тех местах, где мы стояли. У меня и вы мыслях не было, насколько большой была та пещера до тех пор, пока не увидела громадную впадину, оставшуюся после взрыва.       

— О чем пони думает? Пони бегает по округе и взрывает все, к чему прикоснется! — Фыркнул Ровер. — Почему все вокруг пони взрывается?

— Слушай, Ровер, тебе нужно добраться до Риверсайда и к своим псам. Сангвин атакует каждое место, что я ранее посещала с момента моего выхода из Стойла Девять Девять. Возможно, мы сможем остановить его у Капеллы, но в обратном случае...
Я не хотела загадывать так далеко вперед. Вместо этого, я надела упряжь.
— Давайте!
Я закряхтела, потянув, но колеса дрезины скрипнули и окончательно заклинили. 

— Подшипники выгорели! — отозвалась Скотч. — Нужно заменить их, но я сомневаюсь, что у нас есть запчасти, а еще, к тому же, у нас закончилась смазка. Даже если бы у нас было все необходимое, ушли бы часы на все про все.
Я пнула тележку. Нашла, блин, время сломаться!

— Пес вернется в убежище и пошлет предупреждение речным пони. Речные пони ноют, но ловят хорошую рыбу, — почесал Ровер за ухом.

— Ты сможешь безопасно добраться туда? — беспокоясь, спросила Глори.

Ровер фыркнул и поднял металлическую лапу, демонстрируя бритвенно-острые когти.
— Хороши не только для копания сквозь камень, пони. Старый пес знает много фокусов. Пес справится. Пони должны заботиться о пони. В этом пони хороши, — отозвался он, но впервые в его голосе не было обычной язвительности. — Пони, берегите себя. 

— Мы можем отправиться к Капелле на копытах, — предложила Скотч.

— Этой займет весь день, к тому же путь пролегает по неисследованным территориям, — возразил П-21.

Рампейдж кивнула.
— На этой территории расположен штаб Халфхертс и разбитый воздушный фургон рядом с логовищем диких гулей. Мы можем пробежать вдоль путей и свернуть к Капелле, но так еще дальше. Та же проблема, если мы побежим до Флэнка.

— Может Лакуна сможет добраться до Мегамарта, поглотить радиации и телепоритровать нас всех туда? — спросила Глори.

— Это займет много часов, — отозвалась Лакуна, с ясно читающимся разочарованием в её мыслях. 

— Что если Блэкджек отправится в одиночку? Теперь она быстрее передвигается и ни за что не устанет с такими ногами, — подала идею Скотч, постучав копытом по моей эмалированной конечности. 

— Так её попросту задавят числом, — нахмурилась Рампейдж. — Чисто для меня, это неплохо, но я то бессмертна. У Блэкджек такого преимущества нету. 

Глори задумчиво посмотрела по направлению торгового центра.
— Блэкджек... когда мы первый раз сюда прибыли, мы подожгли кучку припасов и другого добра. Помнишь?

— Да, — отозвалась я. Помнила я довольно смутно, но была уверена, что там было что-то связанное с жеребцом, швыряющим в меня динамит или что-то в этом роде. 

— Ну так, там была куча припасов. Сомневаюсь, что они таскали их на своих спинах от самого Флэнка, — заметила серая пегасочка. 

— Ты намекаешь, что у них мог остаться работающий фургон? — спросила я. Она покраснела и кивнула. Я сграбастала пегаску и поцеловала так сильно, что у неё чуть копыта не завернулись.
— Обожаю умных пони! Идем.
Мы двинулись к торговому центру, я оглянулась на Глори, все еще изумленно сидящую на месте.
— Эй, Глори!
Она тряхнула головой, согнав блаженную улыбку, и побежала за нами.  

* * *

На этот раз я была рада хуффингтонскому дождю. Он уже лил в полную силу, когда мы добрались до торгового центра, и покрывавшие меня кровавые ошметки были по большей части смыты. На минуту я испугалась, что мы снова в пролете, и остается только попробовать пробежать весь путь до Капеллы. Но потом Рампейдж проверила площадку за зданием и обнаружила слегка проржавевшую повозку. Одна шина была плоской, а ось жутко скрипела, когда Рампейдж вытащила ее, но Скотч только потерла копыта.

— Мне нужно, чтобы Лакуна левитировала ее повыше. Понадобится немного чудо-клея, немного скипидара, кусок воздушной камеры и смазка... Любая смазка или масло, что вы сможете заполучить!
С этими словами она достала ключ, и мы принялись за поиски. К счастью, П-21 нашел канистру с маслом в задней части бара, а Глори отыскала камеру и принялась помогать Скотч.

Ну а я? Я сунула четыре монеты в музыкальный автомат, выбрала песню и лягнула машину сбоку. Огоньки померцали, и машина издала сухой хрип. Я порылась за барной стойкой и среди десятков пустых бутылок нашла флягу Дикого Пегаса. Порысив к столу, за которым мы с Дасти сидели так давно, я принялась практиковаться со своими пальцами, переставляя две наименее грязные рюмки, которые смогла найти. Автомат щелкнул, и заиграла музыка. По привычке я включила запись, сидя за столом и рассматривая разбросанные по нему карты.

Я сгрызла немного камней, потом заметила перевернутую карту и уставилась на нее. Я попыталась представить, как ее охватывает моя магия. Попробуйте представить это как ветер, овевающий объект, говорилось в книге, словно вы дуете на него без помощи легких. Я закрыла глаза, пытаясь сосредоточиться, хотя мои виски и бесполезный огрызок рога болели. Я попробовала представить свечение, обертывающее карту, и почувствовала слабейшее течение магии и покалывание в роге. Тогда я посмотрела вниз.

Пиковая дама; принцесса Луна, смотрящая на меня с улыбкой. Это было не много... но это было начало.

Я откинулась назад, протянула пальцы и взяла рюмку, когда песня подошла к концу. Я отсалютовала ею пустому стулу напротив меня. За кого я поднимала ее? За Дасти Трейлс? Безусловно. Но я также поднимала ее за Риветс и Миднайт. За тех пони на Скотном Дворе, убитых просто из-за метки на моем ПипБаке. Извращенным образом я поднимала его за Деуса, как монстр за монстра, в безмолвном обещании. Сангвин крутился рядом слишком долго. Настало время прикончить этого ублюдка.

Музыкальный автомат затрещал и, наконец, умер. Я поднялась на копыта и побежала к двери. Мои друзья смотрели на меня, и я должна была сносить самые чертовски пронизывающие взгляды, на которые только способны кобылы, потому что они не говорили ни слова. Скотч и Лакуна прицепили меня к повозке. Я зажала зубами удила и оглянулась, чтобы удостовериться что все пони на борту. Глори забралась на сиденье в передней части телеги и взяла вожжи. Я посмотрела на нее и усмехнулась.

— Эм... поехали? — спросила она, слегка тряхнув ими. Нет-нет, Глори. Не поехали. Доездились.

Я не была сильнейшей пони в Пустоши, но как только натянула упряжь крытого фургона, то почувствовала незнакомую, но доброжелательную оранжевую пони, тянущую вместе со мной. Будь сильной - сказала она мне. А прямо рядом с ней находилась синяя пегаска, уверяющая меня, что это будет так круто! С этими двумя, сопровождающими меня, я могла не просто бежать. Я могла почти лететь!

С взвизгом от моей возницы, мои четыре механические конечности рванули вперед, и мы тронулись на восток. Сангвин захотел найти меня. Он выбрал отличный способ. Я иду, Сангвин, и я доставлю тебе невероятное количество боли.  

<center> * * * </center>

Пока я тянула фургон, меня не покидало удивительное ощущение твердой сфокусированности на цели; каждая частичка моей энергии была направлена на движение вперед. Мои ноги по-прежнему были как новенькие, но оставшиеся части из плоти и крови уже довольно сильно устали и вспотели. Я тянула, превозмогая боль. Зверства отнимают кучу времени. Ублюдок желал, чтобы я догнала его. Я просто обязана была добраться до него прежде, чем еще больше пони умрет. 

Глори и Скотч направляли меня. Из-за моей сосредоточенности на беге, у меня не было времени разглядывать размытые участки дороги, брошенные фургоны, сваленные в кучу в качестве импровизированных баррикад, или полоски на Л.У.М. Я была слишком занята бегом! Так как ДиДжей Pon3 временно не выходил в эфир, мой ПипБак играл кое-что из лучших записей Микшера, и время замедлилось до настоящего. У меня не было времени думать о будущем. У меня не было энергии думать о прошлом. Мне оставалось только тянуть поводья и слушать топот собственных копыт наряду с грохотом фургона, чтобы знать, куда следовать дальше.

Затем я ощутила натянувшиеся вожжи и скрип тормозов фургона. Я упрямо хотела продолжать бежать! Но затем меня посетила мысль: для остановки была хорошая причина. Мы прибыли. Глори спрыгнула позади меня, пока я оглядывала каменную стену, возведенную вокруг города. Повсюду было полно дыма и огня, но не так уж и много стрельбы. Я по-прежнему не чувствовала необходимость дышать, но перед глазами мельтешили предупреждения об обезвоживании, нехватке калорий и истощающихся запасах энергии. Почему все они были написаны так заумно?   

Глори подскочила ко мне, немедленно открыла зубами бутылку отфильтрованной воды и сунула мне в рот. Я начала пить, пока Скотч освобождала меня из упряжи. Мое тело... болело будет не слишком верным определением. Боль, бывшая не такой уж сильной, распространялась по всем органическим частям моего тела. Было ли это от того, что я никогда раньше не пробовала бегать, как сейчас или от чего-то другого?  

Прикончив бутылку и будучи отцепленной, я немного пробежала вперед и огляделась. Флэнк знавал лучшие времена, но выглядел на удивление неплохо, Каприз все же последовала моим советам. Две расположившиеся на зданиях турели, что собрала Глори, по-прежнему работали. Единственные ворота были взорваны, но если судить по трупам, раскиданным вокруг, штурм дорого обошелся нападавшим.  

— Это только мне кажется или Аномалия ощущается... еще сильнее? — спросила Глори, глянув на исказившееся от боли лицо Лакуны.

— Не знаю. Я ничего не чувствую, — ответила я и двинулась к главным воротам, высматривая красные полоски. Может, нечто заставило Магическую Аномалию распространиться по всей долине? Разве не было это приятной мыслью! Хотя, я все равно не чувствовала разрывающего плоть истощения. Была ли я просто не чувствительна к истощающим полям, или мои синтетические части сопротивлялись энергии Аномалии?    

Следуя к поселению, я осматривалась вокруг. Я помнила наркоманов и голодающих пони, то и дело выходящих из города в сторону заболоченных руин города, но сейчас их нигде не было видно. Вместо этого там было расставлено несколько палаток и знамен (три черные вертикальные полоски на зеленом поле), а еще несколько десятков пони, стоящих рядом и наблюдающих за нами, направляющимися к Флэнку. Они не стреляли в нас, и я не видела среди них монстропони, поэтому на данный момент мое любопытство было удовлетворено. Все же... я обязана была проверить их... вскоре.   

Я вошла внутрь, глядя на металлические фургоны, перевернутые набок и скрепленные вместе, чтобы сформировать вторую стену. Судя по подпалинам с внутренней стороны, по ним прошлись из чего-то вроде огнемета, мощности которого хватило, чтобы расплавить металл. Отель «Номера» все еще горел, а четыре трупа мантикор говорили мне, что, по крайней мере, одна из пони-монстров была здесь. Все же, Флэнк явно сопротивлялся успешнее, чем Впадина Бримстоуна. Я могла представить снайперов с лучевыми винтовками, убивающих пони сквозь забор из рабицы, что защищал селение ранее, и защитников, разделившихся на две группы, чтобы охранять оба входа.

Затем, словно ниоткуда, появилась красная полоска, кобылка в розовой броне рванула ко мне быстрее, чем я могла себе представить. В мгновение ока она оказалась у моего лица, как и револьвер в её зубах. Я вовремя среагировала, откатившись в сторону и избежав пули в лоб. Однако, следующие три выстрела достигли цели, потрепав мою броню, которая едва сдержала их. Её зрачки представляли собой крохотные точки в её розовых глазах, она резко вскочила на меня, не дав подняться. Кобылка была меньше меня, но её копыта топтали меня с силой, совершенно не соответствовавшей её телосложению.

Рампейдж влетела в неё, сбив с меня, и пара покатилась по скользкой от дождя улице. Еще одна враждебная кобылка рванула к Глори, левитируя перед собой пару металлических дубинок, пегаска быстро повернулась и послала в обидчицу поток магических лучей. Удивительно, но кобылка, казалось, совсем не обратила внимания на сжегшие её плоть заряды. Глори подняла копыта, когда дубинки ударили её по лицу и ногам.   

Магия Лакуны обернула беснующуюся кобылку и отшвырнула прочь. Она повернулась, пытаясь подняться, но не смогла, ещё двое пони подскочили к поверженному союзнику и вкололи ей какое-то зелье. Кобылка мгновенно вскочила на копыта. Я сконцентрировала огонь на них, заставив кинуться в укрытие... хотя бы на некоторое время.  

— Лежать! — прорычала Рампейдж, подняв копыта и резко припечатав бьющуюся кобылку. Земная пони яростно лягалась, сминая собственную броню.
— Лежать! — повторила потрошительница, снова ударив кобылку передними копытами, посылая ту катиться по земле. Она упрямо продолжала попытки встать.
— Лежать! — заорала Рампейдж. Кобылка поднялась на копыта, переломанная и истекающая кровью, но все еще пытающаяся атаковать. Еще один удар и голова кобылки треснула, как орех. Она задрожала и обмякла. Розовые глаза Рампейдж встретились с моими, и она пожала плечами.
— Она не слушала. 

К тому времени, на моем Л.У.М. высыпала уже куча красных полосок, пони, соответствующие им, сражались с невероятной свирепостью и стойкостью. Они все выходили из Микшера. Я понятия не имела, где в этой суматохе находился П-21, но надеялась, что он слышит меня.
— П-21! Убей робота в клубе!
У меня было нехорошее предчувствие, что все это - дело копыт кобылки. 

Я двигалась так быстро, как могла. Единственным недостатком боевого седла было то, что оно сильно снижало мою эффективность в качестве бойца ближнего боя. Я закинулась Стампидом и Баком, удары этих кобылок были весьма болезненны! Я бы скорее предпочла быть подстреленной, чем быть мишенью для подобных пинков. Я двинулась в сторону, сжимая челюсти на левом спусковом механизме и посылая заряд дроби. Свинец сильнее повредил кобылке, в которую прилетел, но я не имела понятия, как сменить патроны без помощи рога, и мне не доставало упорства и стойкости земной пони. Скотч пыталась держаться позади меня, пока две окружали нас.    

— Скотч! Зеленые патроны! — крикнула я, закинув её на спину.

— Есть! Используй винтовку, — ответила она, и я сдвинула челюсть вправо. У меня не было шансов попасть; кобылки так сильно были напичканы Дэшем, что я сомневалась, что они физически смогут остановиться. Я слышала звуки со спины, где оливковая малышка вставляла ленту зеленых патронов к дробовику; не Айронпони, конечно, но полуавтоматический АФ-84.
— Готово!

Зеленые токсические патроны несли меньший ущерб, нежели свинцовые, но химикаты замедляли пони достаточно, чтобы я могла всадить им по несколько дополнительных зарядов по туловищу. Они все еще оставались под действием Стампида, Мед-Икса, и, скорее всего, Гидры, что бы я не делала, они продолжали напирать! Хуже всего то, что у них было полно свежих целебных зелий, которыми они не стеснялись пользоваться.  

Внезапно раздался громкий свист, и П-21 вышел из Микшера со знакомой измученной кобылкой-доктором. Одна из враждебных кобылок попятилась, пытаясь побороть жажду убийства. Единорожка подняла магией странного вида трубку, зарядила чем-то вроде дротика, сунула один конец трубки в рот и выстрелила дротиком с другого конца в кобылку, наседающую на меня. Она сделала три шага, завалилась набок и упала лицом вниз. Еще один дротик, и за ней последовала другая. У кобылок изо рта выступила пена, я отошла назад, позволив пони-охранницами Флэнка позаботиться о... своих напичканных наркотиками соратниках? Они все были одеты в одинаковую униформу!   

Скальпель посмотрела на нас и мягко произнесла:
— Прости. Не узнала тебя. Подумала, что ты одна из этих наемников, вернувшихся за добавкой, или тех дурачков с той стороны.
Она глянула на обездвиженных кобылок в розовой броне охраны.
— Быстро! Тащите их в мой кабинет, пока их сердца не остановились! 

— Чем это ты их? — спросила я.

— Фиксер, смешанный с Лунной Пылью, — спокойно ответила доктор.

Теперь, когда битва была окончена, пони высыпали на улицу. Лакуна заботилась о Глори, залечивая её раны своей магией. Мне, если я правильно понимала мелькающие сообщения в моем зрении, нужна была совершенно другая помощь, чтобы залечить повреждения. Я осмотрелась по сторонам, приглядевшись к расплавленной баррикаде и заметив торчащий из неё небольшой кусок металла. Я укусила его, стараясь закрыть рот достаточно, чтобы размягчающее заклинание сработало. Наконец, кусок ржавого металла отвалился, и я прожевала его, скорчив недовольную гримасу. Соли бы.

— Полагаю, что после трех Расплат мне не стоит удивляться тому, чем ты питаешься, — произнес знакомый голос. Каприз выглядела не очень хорошо. Её прежняя мягкость исчезла, а настроение сменилось на беспокойство. Персиковая кобылка заботливо смотрела на меня с неуверенной улыбкой.
— Рада, что Глори смогла поставить тебя на копыта. Она говорила... что ты была при смерти.   

— Да, так и было, — ответила я осматривая Флэнк, пока на нас лил дождь. Густой черный дым валил с первых двух этажей «Номеров».
— Вам сильно досталось.

— И все из-за тебя, — вклинилась оранжевая единорожка, четверо её товарищей смотрели на меня. 

— Цитрин... — усталым голосом произнесла Каприз. — Если бы Блэкджек не заставила нас укрепить оборону, никто из нас бы не добрался до 69 или Микшера. Мы бы полностью были оставлены на их милость.

— А учитывая то, что напавшие на вас ранее пропустили каждого пони Впадины Бримстоуна через их собственную камнедробилку, сомневаюсь, что вас бы пощадили, — добавил П-21, став рядом со мной.

— А если бы отдала Сангвину то, что он хочет пару недель назад, сотни пони остались бы в живых, — возразила Цитрин, махнув копытом. — Я слышала, ДиДжей говорил о тебе. О твоих благородных жертвах ради других пони. Что ж, а как насчет пони, погибших из-за того, что ты отказалась отдать ему что бы он там ни хотел, сколько их было? Сотни? Или ты уже стремишься догнать до тысяч?  

— Он - монстр, — запротестовала Глори.

— А чем она лучше? — заявила Цитрин, указав на меня копытом. — Как только она показалась в Хуфе, все стало гораздо хуже! Грифоны-наемники, монстропони и охотники за головами никогда не атаковали нас еженедельно до того, как она объявилась. Даже если она собственнокопытно не убила всех тех пони, именно она начала все это!  

— Цитрин, достаточно, — произнесла Каприз с металлическими нотками в голосе. — Блэкджек никогда не просила об этом!

— Нет, но она, определенно, желает, чтобы реки крови продолжались! — выпалила оранжевая кобылка. Что еще хуже, другие пони прислушивались и выглядели разозлёнными. 
— Что, блин, такого серьезного он требует, что ты не можешь отдать это ему?
Я повесила голову, её слова эхом отдавались в моих ушах. Может и правда, все это было моей виной? Если бы я отдала программу ранее, смогла бы я предотвратить все это?
— Почему ты просто не отдашь это ему?

— Да знаешь ли ты, через что ей пришлось пройти, чтобы помочь всем пони в Хуфе? — прокричала Глори. — Ты и представить себе этого не можешь!

— Да заткнись уже, индейка. Возвращайся на свои облачка. Это ты понятия не имеешь, как она поломала жизнь многим в Хуфе! — возразила Цитрин. — Десятки Халфхертс погибли в войне, что она развязала. Вспышки уничтожены! Только из-за неё. Рейнджеры взорвались ко всем чертям! Поэтому я хочу знать, что за хрень она с собой таскает, которая стоит всех этих жизней!

— Это ключ к Эквестрии! — прокричала я сквозь шум толпы, даже Цитрин замолчала. — Это ключ к запуску каждого еще заряженного мегазаклинания. Он открывает все самые грязные секретные разработки двухсотлетней давности. Он позволил бы Сангвину сотворить армию монстропони... и это только Сангвин. — Мой голос затих, и я плюхнулась на землю. — Все, что я знаю - это ключ, чтобы попасть к Ядру. Или еще к чему похуже, — произнесла я и прикрыла глаза. 

— Блэкджек, — раздался голос П-21, и я почувствовала его копыто на своем плече.

— Нет, П-21. Она верно говорит, — начала я, глядя на Цитрин краешком глаза. — Эта программа стоила жизни всех пони моего Стойла, кроме двоих. Она заставила меня убить десятки пони из-за дурацкой награды за мою голову. Она противопоставила меня одному из самых смертоносных пони, что я когда-либо знала. — Затем я глянула на неё и отрезала. — Думаешь, я не хотела отдать её просто так? Избавиться от неё? Может, я так бы и сделала, скажи ты мне месяц назад, что я потеряю из-за неё оба глаза и все четыре ноги! Или потеряю почти всех пони, что знала! Но я не сделала этого. А как только я выяснила, на что эта программа способна... — Я тряхнула головой и поднялась на копыта, шагнув к оранжевой кобылке и уставившись ей в глаза. — Хочешь, чтобы Сангвин получил подобную власть? Или Красный Глаз? Или еще кто, еще хуже этих двоих? Потому что вот она - цена!  

Надо отдать должное Цитрин, она выдержала мой взгляд и полминуты спустя медленно произнесла:
— Может это и правда. Я знаю только, что потеряла мать, когда Деус пришел за тобой, брата, когда Халфхертс воевали с Потрошителями и маленькую сестру, когда... — Она замолчала и глянула на горящее здание отеля, затем шмыгнула. — И, прости... каждый из них стоил тысячи ключей к Эквестрии.
Сказав это, она повернулась и отошла к кобылкам, наблюдавшим за пожаром.

Каприз приблизилась ко мне.
— Лучше бы тебе уйти.
Я глянула на неё и увидела сожаление в её глазах.

— Ага. Они ушли на север? — спросила я, пока мы выбегали за расплавившиеся ворота. Я знала ответ, но притворилась, что сердце замерло в груди. Я нашла консервную банку в канаве и укусила её, пытаясь сомкнуть зубы, чтобы задействовать размягчающее заклинание. Каприз состроила гримасу. Вид пальцев, торчащих из моего копыта, и меня, поедающей жестянку, превращал мой визит в нечто слегка фантастическое.   

— Три-четыре часа назад, — ответила Каприз. — Мы убили где-то двадцать или тридцать их пехотинцев, прежде чем на нас накинулись монстры. У них была одна пони, дышащая огнем и другая, которая взрывалась! После этого, мы отступили. К этому времени, грифоны в силовой броне были сильно раздражены. Казалось, что они готовы были сами пустить в расход Сангвина. Проклятые ублюдки.

— Красный Глаз временно нанял парочку, — сказала я, пока мы возвращались внутрь. Я ощутила взгляд Цитрин на своей спине, но когда обернулась, та отвела взгляд в сторону горящего здания.
— Психошай говорила, что Сангвин в полном дерьме...

Каприз кивнула.
— Именно. Если ты не покажешься, думаю, они избавятся от него.

— Я больше не могу ждать. Они направляются к Капелле, — тихо отозвалась я. Биться с грифонами и монстропони? Мне нужно... что-нибудь. План... или типа того... Потом я бросила долгий взгляд на персиковую кобылку.
— Поможешь мне?

Каприз ответила на мой взгляд.
— Только если ты поклянешься убить этого мульего сына...

— Договорились. Ты не первая, кто просит меня об этом, — ответила я. Я рассказала ей то, что мне было нужно, и она кивнула. Это обещало влететь нам в кучу крышек, даже со скидкой. Как только она закончила принимать мой заказ, я кивнула в сторону маленького палаточного лагеря.
— А что с ними? Это там останавливались громилы Сангвина?

— Нет. Они - последователи Пророка, — неприязненно ответила Каприз. — Кучка двинутых, думающих, что смогут найти что-то типа райских кущ в Ядре.

— Неужели? Думаю, пойду немного поболтаю с ними, — сказала я, глянув на персиковую кобылку, она отвернулась. 
— Каприз? — Она печально посмотрела на меня. — Прости. — Я и представить себе не могла, что кто-то может так же сильно сжать зубы, как П-21. — Прости, что не поговорила с тобой в тот раз, когда мы пытались усилить защиту Флэнка.

— Я на самом деле думала, что ты просто притворялась, не зная, кто я такая, — произнесла она, слегка улыбнувшись.

— Ах да, это... все это "думанье" слишком сложно для меня, — уныло улыбнулась я. Она грустно улыбнулась в ответ, с сожалением глядя на меня. 

— Я поговорю со Скальпель и достану тебе все необходимое. Не займет больше получаса, — начала Каприз вежливым, уважительным тоном, затем замолчала. — Блэкджек... — На миг она замялась. — Насчет Деуса... 

— Это в прошлом, Каприз. Он мертв. Ростовщица убирает браминье дерьмо. Больше добавить нечего, — улыбнулась я. 

Она открыла рот, затем закрыла. Её взгляд скользнул прочь.
— Да... конечно... прости... — Она мягко улыбнулась. — Я достану твое добро.

— Ох! Если найдешь немного смазки, нам бы она очень пригодилась! — вклинилась Скотч, указывая на фургон. — Чертова штуковина шатается и визжит хуже, чем Блэкджек после ящика Дикого Пегаса.

— Я не шатаюсь и не визжу, когда напьюсь. Судя по достоверным источникам, я становлюсь непобедимой, пока есть чем заливать бельмы, — отозвалась я, надменно кивнув. Конечно после того, как оно метаболизируется...

— Не спрашивай о ванной, — вздрогнул П-21.

— Я пойду поздороваюсь с вашими новыми соседями, — Я глянула на сборище палаток.

— Прошу не говори, что ты собираешься нажить себе во враги еще одну кучу пони, — вздохнула Глори.

— Да я просто поговорить иду! — фыркнула я. — Я не напрашиваюсь во враги абсолютно каждой группе пони, встреченной мной в Хуфе.

— Фоллен Арч? — закатила глаза Рампейдж, — Вспышки. Поджигатели. Технически, Потрошители тоже, хотя это у нас что-то типа прослушивания.

— Ты произвела не самое хорошее впечатление на разведку Анклава, когда пересеклась с ними, — заметила Глори.

— А еще, ты почти перерезала горло Триаж, сразу же после того, как она спасла тебя в Коллегиуме, — добавил П-21.

— Не думаю, что стоит говорить о чувствах Богини по отношению к тебе, — пробормотала Лакуна.

Я почувствовала нечто странное в мозгу, будто бы туго натянутый провод вот-вот должен был порваться. Я пыталась поступать лучше! Правда! Не было моей вины в том, что я наживаю врагов так же легко, как чихаю.
— Ладно! Ваша взяла! Я пойду туда, скажу привет и, скорее всего, запишу во враги очередную группу пони! — возмущенно фыркнула я, опустила голову и проворчала про себя. — Хорошо?

— Как по мне - сойдет, — произнесла Рампейдж, подбежав ко мне и ухмыльнувшись на выражения лиц моих друзей.
— Чего? Я не против, что в неё стреляют. Гораздо веселее всей этой дипломатической ерунды.

Вдвоем мы направились к палаткам, Рампейдж тихо спросила:
— Как Скотч, держится?

— Я... не знаю? — спросила я, глянув на неё. — Она, вроде, неплохо держалась в Тенпони.

— Как раз в Тенпони с ней было совсем плохо. Когда ты умерла... мне пришлось уйти оттуда и ввязаться в драку с аликорнами и местными доморощенными рейдерами, лишь бы держаться подальше от неё, — произнесла Рампейдж с беспокойным выражением на лице. — Она пытается выглядеть храбро теперь, когда ты вернулась, но, думаю, что она продолжает винить себя. А еще, к тому же, она стала до смерти бояться жеребцов.  

— Что? — нахмурилась я. — Они не тронули её... — Меня как громом поразило. — Ведь так?
Неужели я пропустила одного и не услышала это?

Рампейдж фыркнула.
— Блэкджек, её не насиловали. Они занимались тобой почти час, а она слышала все это. Думаю, что единственный жеребец, с которым она может находится рядом - П-21.
Рампейдж оглянулась в сторону, где Скотч, Глори и Лакуна чинили фургон.
— Уверена, что она мочится в постель.

Я вздохнула, ушки опали.
— Отлично. Еще одна каша, которую мне расхлебывать. 

— Или ты можешь сказать П-21 поговорить с ней об этом. Я бы и сама это сделала. Меня насиловали довольно часто. Но если она начнет реветь... — Полосатая кобылка выдала маниакальную улыбку, затем пожала плечами.

— Тебя насиловали? — моргнула я, чем заслужила еще один "опять ведешь себя как дура, Блэкджек" взгляд. Имела ли она в виду случившееся с Твист или... нечто другое? Я представить не могла, кто в здравом уме будет насиловать Рампейдж.

— Я уже говорила тебе об этом, — отозвалась она, я была готова запинать себя от того, что забыла. Как вообще можно забыть такое? Она фыркнула, покачав головой из-за моей оплошности.
— Множество пони по всей Пустоши были изнасилованы. В основном кобылки, но и жеребцы тоже. Вспышки промышляли этим. — Она вздохнула и глянула по направлению воздушной станции. — Когда я выбралась из под обломков Мирамэйр, я была никем. А еще у меня была дырка. Гули, что держали меня, продавали мою задницу каждому жеребцу, у которого чесались яйца. Селестия знает, почему я не залетела. Возможно так и случилось, и я попросту убила жеребенка... как Хоуп, — произнесла она страшным, срывающимся голосом.     

— Однажды тем двум гулям надоело, и они продали меня тем, кто основал Парадайз. Спустя какое-то время я выяснила, что взрывающиеся ошейники не особо страшны, если ты можешь отрастить голову заново. Я сбежала и снова была сама по себе. Бонсоу и Скальпель были достаточно добры, чтобы привлечь моё внимание, первые, кто не пытался осеменить меня за крышечки. 

— А как ты осталась нормальной? То есть... — промямлила я, когда она снова посмотрела на меня, как на идиотку... что, если честно...

— Нормальной? Что заставляет тебя думать, что я нормальная, Блэкджек? У меня каждую ночь кошмары. Постоянно всплывающие старые воспоминания. Каждый раз, когда я прихожу в 69, я плачу кобылке, чтобы она позволила мне поплакаться ей в грудь часок-другой, попутно называя её мамочкой. Потом накидываю еще столько же, чтобы она не проболталась. Потрошитель-плакса звучит не слишком грозно, не находишь? — ухмыльнулась она, но глаза её говорили совсем о другом. — Иногда я прихожу куда-нибудь и ловлю на себе взгляды. "Я запросто тебя выебу, если захочу" взгляды. Я ношу шипованную стальную броню, сильна, как три пони, и все равно получаю эти взгляды. То, что я действительно хочу знать: как ты остаешься нормальной?  

— Что?

— Я слышала от П-21 и Глори. Ты была, словно глазированный пончик по её мнению. Я чуяла запах крови и спермы. Скорее всего, на «Морском Коньке» все еще можно его ощутить. Так, почему ты не съеживаешься от ужаса в окружении жеребцов?

Я бесстрастно посмотрела на неё.
— Думаю, нам надо поспешить.

Но она прыгнула передо мной.
— Нет, правда. В чем твой секрет? Я имею в виду, что где-то четыре различных члена побывали у тебя в заднице и во рту  

— Слушай, у нас нет времени... — пробормотала я, краснея.

— Интересно, а ты давилась или достаточно быстро глотала?..

— Рампейдж. Не хочу я, блядь, говорить об этом. Это случилось. Это закончилось. Отъебись уже.

— То есть, тебя жестко оттрахали, а после этого ты прекрасно... 

— Заткнись на хер, Рампейдж! 

— Или тебе понравилось, ты малень...

Я с размаху ударила её в лицо.
— Заткнись!
Внезапно, я уже не могла остановиться. Я продолжала бить, и бить, и бить снова и снова. Её кровь покрывала меня с копыт до головы, пока дикая ярость вырывалась из моего мозга, словно кипящая ядовитая кровь. Я ненавидела её. Я ненавидела её за то, что она разбередила старую рану. Я ненавидела её за то, что она была жертвой гораздо дольше моего. Я думала, что смогу проигнорировать это. Что мне повезет, и я не зациклюсь на этом. Что каким-то образом заслужила тот кошмарный час на «Морском Коньке». Я хотела разодрать её на куски. Я хотела причинить ей столько боли, сколько сама получила.  

Моим пальцам нашлось совершенно новое применение, когда они сомкнулись на её шее и сжались со всей возможной силой, что я могла приложить. Никогда больше она не сможет причинить мне боль. Никогда. Я оторву ей голову, если она снова попытается это сделать! Я сдавила еще сильнее, чувствуя как поддаются её хрящи и слушая, как они трещат... 

Затем я глянула вниз на её разбитое лицо и сломанную шею и резко отдернула копыта. Розовое сияние окутало её быстро исцеляющиеся раны. Любой другой пони... Я представила Глори или П-21... Скотч... Я села, радуясь дождю. Сильно радуясь. Она глянула на меня снизу вверх, уверенно улыбаясь.
— Конечно... ты в полном порядке... кто бы сомневался? — прохрипела она с мягким сарказмом.

Меня изнасиловали. И от этого мне было отвратительно. Я была так зла, что убила бы любого. Меня очень пугало, что такое может повториться снова. А еще мне было стыдно. Какие бы оправдания я себе ни придумывала... как бы я ни пыталась заставить себя думать об этом, как о чем-то вполне объяснимом... факт оставался фактом - мне было очень больно. И боль эта... будет преследовать меня вечно. Я хотела дрожать, но внутри меня стоялое прежнее замогильное спокойствие, сопровождаемое болью.   

Рампейдж застонала и перевернулась на живот.
— Ай... Терапия не должна вредить настолько сильно.

— Рампейдж... Я... — в ужасе запиналась я.

Она вздохнула, глянув на меня.
— Ты не сделала ничего сверх того, что сделал бы любой жеребец или кобылка, будучи прошедшей через то, что ты прошла.
Она медленно поднялась на копыта и встряхнулась.
— У тебя есть отвратительная склонность подавлять подобного рода переживания. Как у меня. Или П-21. Но тебе нужно помнить, что эти мины все еще там, потому что в противном случае кто-нибудь обязательно наступит на них, и последствия будут ужасны.

— Верно... — тихо пробормотала я. Жертва... Я привыкла думать о других пони как о жертвах; им вредили, а я была той, кто разбирался с их проблемами. Жертвы были слабыми и беспомощными, вроде Дасти Трейлс, брошенной в дробилку. Пони, которых спасают другие пони, больше, сильнее и лучше них, типа меня. Был ли мой показной героизм обычным оправданием для того, чтобы чувствовать собственное превосходство на другими? 

Я не могла сказать наверняка... но эта мысль пробрала меня до самых моих синтетических конечностей.

Я глянула на кровь, покрывающую мои копыта и представила её, струящуюся из одной конкретной пегаски. Та ночь в Тенпони была замечательна... без сомнений... но сидя здесь под дождем, я призадумалась. Одно неверное касание.. один безрассудный миг... и я могла навредить Глори так же сильно, как Рампейдж. Мысль почти раздавила меня, и я оглянулась в сторону Глори у фургона, едва видимого сквозь стену дождя на таком расстоянии. Спасибо Селестии, никто из них не понял, что я только что сделала.
— Вот почему ты могла говорить с П-21...    

— А ты не могла. И именно поэтому я могу подобным образом говорить с тобой на эту тему, а Глори - нет, — тихо произнесла она, пока мы продолжали наш путь к палаткам. 

— Не обижайся... но неужели ты не могла подождать, пока мы не разберемся с Сангвином? Потому что времечко ты выбрала не слишком подходящее.

— Почему ты позволила Цитрин болтать о тебе всю эту чушь? — кивнула она через плечо в сторону Флэнка.

— Она была права, — пробормотала я.

— Ей было больно, и ты знала это. Тебе также известна эта боль, Блэкджек. Но между болью и правотой есть разница. Её боль не делает её правой. Если бы болью можно было оправдать любое действие, тогда каждый новоиспеченный рейдер в Пустоши был бы совершенно прав, делая всё, что ему бы не захотелось. Мы все жертвы, Блэкджек. Единственная разница в том, как именно мы справляемся с нашей болью. — Она толкнула меня своим крупом. — Полсотни крышечек за трехминутную сессию Пустошной терапии.  

Я ничего не смогла с собой поделать, выдавив смешок.
— Значит, в Пустоши есть терапевт?

— А то. Помогая тебе, мне легче справиться с моими собственными проблемами, — рассмеялась она.  

Я покачала головой, мы приблизились к маленькому лагерю, и несколько вещей сразу бросилось мне в глаза. Здесь было около двадцати пони, сидящих вокруг костров. Я внимательно пригляделась к их грязным и тощим телам; они абсолютно не соответствовали надетой на них одежде. Она выглядела почти что с иголочки! А оружие еще блестело заводской смазкой. Ящики довоенной еды были собраны в кучи неподалеку. Но еще более странным было другое: пони просто сидели вокруг костров, напевая один и тот же... не прекращающийся... мотив...   

Мотив, который я уже слышала прежде...

Я села, ощущая холодящий кровь ужас, захватывающий меня. Я глянула на стоящую рядом Рампейдж и представила её, окруженной трупиками жеребят. П-21 в роли кровавого тирана, превратившего собственную дочь в машину для размножения. А Глори... Глори - превратившуюся в нечто. Я желала, чтобы сердце грохотало в груди. Желала хватать ртом воздух. Я хотела кричать! Рампейдж что-то говорила, когда я упала лицом вниз, охватывая копытами голову в попытках избавиться от этих ужасающих мыслей. Это же был всего лишь сон, правильно? Или это было что-то вроде видения? Был ли это именно мой сон, если учесть насколько сильно тогда мутировало моё тело? 

Затем я услышала тихий голос. Будто маленький колокольчик наполнил мои уши тихим и чистым перезвоном. Я медленно подняла голову и огляделась в поисках источника, но безрезультатно. Рампейдж опустилась на колени рядом со мной и трясла меня.
— Эй! Эй, ты в порядке? Привести Глори? Начать бойню?
Я пыталась очистить свой разум и подумать, пока гудящий мотив боролся с перезвоном внутри меня. К счастью, оба постепенно угасли, и я привела ум в порядок. Я глянула на Рампейдж и покачала головой. Часть меня сильно желала начать стрельбу; было нечто совершенно неправильное в этой ноте. Но я не могла просто взять и вырезать пони, сидящих здесь...

— Нет... нет... — выдавила я. — Я... в порядке. Просто... здесь слишком жутко.

По выражению лица Рампейдж было понятно, что она не верила ни единому моему слову; я впервые за все время нашего знакомства видела её такой взволнованной. 

— Уверена?

— Да. Давай... уже пойдем поговорим с ними. Мне нужны ответы.

— Что ж, хорошо. Только обязательно дай мне знать, когда можно будет начать буйствовать! — отозвалась она со знакомой ухмылкой и едва заметным намеком, что её беспокойство ни капли не улетучилось. Я собралась с силами, снова повернулась к лагерю и шагнула вперед.  

Коричневый земной пони приблизился к нам, доброжелательно улыбаясь и, по-видимому, не обращая внимания на разыгравшуюся сценку. Нечто неприятное зарычало на задворках моего разума. Он был слишком чистым. Слишком хорошо накормленным.
— Добро пожаловать. Я - Угер. Вы пришли присоединиться к верующим?
Я глянула на его метку в виде штопора, вгрызающегося в сердце; полагаю, что это был шаг в сторону от его прежней жизни.  

— Верующие? — спросила я, глядя на гудящих пони. — Кто, они?

Его улыбка чуть угасла.
— Верующие пришли в этот город чудес, дабы быть спасенными от ужасов Пустоши. Скоро врата откроются, и мы вернемся в райские кущи, где не будем знать недостатка. — Он быстро протянул копыто и достал коробку Засахаренных Яблочных Бомбочек. — Прошу, примите сей благословенный дар Хуфа.

Я взяла рукой коробку и скептически оглядела её. С одной стороны, мне не хотелось бы принимать ничего от этих пони. С другой - коробка выглядела не вскрытой, я могла есть камни и ржавые банки... и я была очень голодна, а они были Засахаренными Яблочными Бомбочками. Что ж... сомневаюсь, что гудением можно заразиться через пищу. Я вытрясла немного хлопьев в рот и пожевала. Мои глаза широко распахнулись; даже для Бомбочек, они были восхитительны!
— Где ты это взял?  

— Город направил меня к старой станции подзарядки, где нам и открылось сие сокровище.

— Сокровище? Ты чертовски прав, — сказала я с набитым ртом. Это были лучшие хлопья, что я когда-либо пробовала, и они отлично насытили меня! Я облизала присыпку с губ и нахмурилась. Мой взгляд скользнул по коробке. Что-то было не так.
— Ты сказал, что нашел это на станции подзарядки? 

— Воистину. Город всегда обеспечит верующего, — провозгласил Угер. — Едой для голодных. Амуницией, оружием и бронёй для нашей защиты. Даже зельями, не тронутыми Аномалией.

— Коробка совсем новая, — тихо произнесла я. Рампейдж нахмурилась и склонилась над ней.
— Ни выцвела. Ни запылилась. Не помялась. Даже содержимое на вкус, как новое.

— Чудо города - награда для верующего.

— Знаешь, в моем старом Стойле были машины, которые могли производить подобную еду. Естественно не такую хорошую или разнообразную, но все же. Еда из машин. — Я потрясла коробку. — Что я действительно хочу знать - местоположение этих машин.  

Совершенно не таких вопросов он ждал от меня.
— Не нам сомневаться или размышлять над чудесами Хуфа, — слегка задетым тоном отозвался он. — Если ты не готова присоединиться к нам, тогда я предлагаю тебе забрать свой дар и покинуть нас. Но я бы хотел, чтобы вы не судили тех, кто за душой не имеет ничего и страдал слишком много.    

— Не буду. Но мне всегда любопытно, откуда вас так много пришло, кто дергает за ниточки и каковы этому причины, — Я поднялась. — Спасибо за хрустяшки.
Я взяла коробку в рот. В его голосе не было ни намека на то, что он что-то скрывает. Истинно верующий, полагаю.   

Мы двинулись обратно, но нас нагнал Угер. 
— Одну секундочку. Вы две, кажется, можете постоять за себя. По Пустоши бродит кобылка, которая владеет кое-чем, что мы страстно желаем заполучить. Она убийца, именуемая Охранницей. На правой ноге она носит черное устройство. Если вы увидите её... если принесете нам то, что она носит, мы вознаградим вас богатствами за пределами вашего воображения. 

Я долго смотрела на него. Могу поклясться, что моя правая нога звенела как мешок с сотней тысяч крышечек.
— Полезно знать. А что за устройство, если не секрет?

— Это ключ, открывающий врата Хуфа, — широко улыбнулся он. — Мы видели его во снах. — Не вы одни... — Когда мы получим его, врата откроются, и нам будет дозволено войти в Ядро. — Он склонил голову. — Хуффингтон возродится.

Когда он ушел, я глянула на Рампейдж. Если этот жеребец пересечется с Цитрин, то неприятностей станет гораздо больше. Но что я могла поделать? Не могла же я просто убить... его... на самом деле могла. Более того, рядом со мной была кобылка, которая не только не осудит, но даже одобрит это. Всего делов-то: скользнуть в З.П.С. и использовать копыта... 

Я яростно потрясла головой. Убить жеребца лишь затем, чтобы облегчить себе жизнь? Это совсем не было похоже на меня. Все же, когда я оглянулась на него, тот неприятный голос в моей голове сказал, что я должна это сделать в любом случае, ради собственной безопасности. Просто на всякий случай. Одним пони, охотящимся за моей головой, меньше, на шаг дальше от того сна... Я посмотрела на Рампейдж и увидела понимание в её розовых глазах, понимание того, что было у меня на уме.
— Идем, — вздохнула я, сомневаясь, что когда-либо еще буду настолько открытой.  

Мы побрели к фургону... нужно придумать ему имя. Дорожный Бандит? Хм... уже кое-что. Неважно, как только мы вернулись, я увидела, что Каприз принесла мой заказ. Я снова впряглась в упряжь, проделала в картонной коробке отверстия и сунула в них уши, погружая мордочку в сахарное блаженство. Что ж... по крайней мере, у меня есть коробочка моих любимых вкусняшек. 

<center>* * *</center>

Новый бонус от механической системы вместо живота: никаких коликов после еды. На самом деле, я не совсем уверена, что я чувствовала, но вряд ли слово "колик" передает это ощущение. Это больше было похоже на странное жужжание в животе. Что бы это не было, думаю, это не влияло на мою скорость. Я тянула вагон так быстро и равномерно, как только могла, посасывая сапфир с глотком воды время от времени, чтобы поддерживать свои запасы энергии на уровне. 

Да, теперь у меня был запас энергии вместо болезненного бурчания в животе! 

Это было хорошо, так как с каждой минутой я двигалась все быстрее и быстрее. Я думала о Капелле. Кобылки наверняка были силой уведены за мост, а жеребцы сброшены в бурлящую реку. Дождь усиливался, где-то впереди зарычал гром. Отсветы молний плясали меж темных туч. Я надеялась, что Тандэрхед просто чувствует себя усталым или типа того. Мне действительно не хотелось провести еще несколько часов без сознания!

Мы минули поместье Блюблада и наконец увидели деревню. Ни дыма, ни огня, ни валяющихся на улицах тел. И даже был свет в окнах почты и маленькой церкви. В какой-то момент, я понадеялась что все в порядке. Сангвин валяется мертвым в какой-нибудь канаве. Мы можем пообедать в Звездном Доме и все будет превосходно.

Иллюзия была уничтожена желтой вспышкой, заставившей мою голову кружиться. Я упала на асфальт. Глори дернула тормоз, но я все еще валялась на разбитой дороге и оставила несколько квадратных дюймов своего лица на поверхности шоссе.

Психошай вертелась так сильно что мне казалось, что она сейчас разорвется надвое и снова рванет ко мне, но поток изумрудных лучей, выпущенных Глори, заставил ее сменить курс и полететь прямо к повозке. Вспышка и треск ознаменовали разряд ее силовых копыт, сбивших пегаску с ее сиденья. Я вскочила на копыта и скользнула в З.П.С, удивившись малой вероятности попадания. Неужели она действительно настолько быстро двигалась? Дробовик трижды выстрелил в замедленном времени, но ни один заряд не задел противника.  

Когда время вернулось к обычной скорости, Психошай развернулась и снова отлетела от нас. 
 — Отцепите меня! — закричала я, стреляя во все стороны, чтобы держать ее подальше от нас. Я почувствовала, что Скотч принялась выцарапывать штыри, крепившие меня к тележке. П-21 достал Аргумент, но ему нужно было, чтобы пегаска приземлилась, чтобы он получил шанс оторвать ей крылья. 

Оставалась Лакуна. Фиолетовый аликорн был большим, величественным и полным магии. Также, к сожалению, она была медленной - ее магические стрелы проносились, создавая смертельный барьер, но Психошай оставляла его за спиной. Щит Лакуны вспыхивал при каждом контакте с ее силовыми копытами, все четыре которых ударяли практически в полную силу. Без клетки, сдерживающей ее, Психошай могла двигаться до смешного быстро, и аликорн постепенно уставала от мощных и точных атак с налета. 

К тому времени я освободилась и выступила вперед. 
 — Лакуна! Попробуй схватить ее!

 — Мы пытаемся, но она... Раздражающе... Шустрая! — проговорил ее голос в моей голове. 

 — Не выйдет! - закричала Психошай, мощным хлопком крыльев разворачиваясь и уходя в штопор по направлению к Лакуне. С взрывным треском желтая пегаска проломила щит аликорна и врезалась обоими копытами прямо в ее голову. Лакуна упала с небес прямо в груду жухлой влажной травы. 

Надеясь, что ей понадобится хотя бы секунда для наслаждения победой, я попыталась совершить выстрел из винтовки с помощью З.П.С., однако она не собиралась замедляться после удара по Лакуне и снова нырнула прямо ко мне. Я увидела ее широкую убийственную усмешку, ее ликующе расширенные желтые глаза и потрескивание ее силовых копыт. И мало того, я наконец поняла, почему она била с такой точностью - на ее левой передней ноге находился ее собственный ПипБак. 

В этот момент стальная стена в красную полоску появилась передо мной, и Психошай врезалась всеми четырьмя копытами в бок Рэмпейдж. Я услышала, как ребра ломаются подобно сухим веткам, но, несмотря на то, что Рэмпейдж хрюкнула и слегка наклонилась, она не упала. 
 — Моя очередь! - прошипела она через боль, вставая на дыбы и ударяя накопытными когтями прямо в лицо Псхошай. Шесть кровавых борозд открылись на шкуре пегаса в то время, как она пыталась отлететь подальше, усиленно хлопая крыльями.

Однако, Рэмпейдж не дала ей такого шанса - она прыгнула вперед и приземлилась на спину Психошай подобно падающему дому. Желтая пегаска закричала, когда когти врезались в ее плечи и ляжки. 
 — Так.. Жаль что у меня нет древодробилки. Но.. — она усмехнулась от уха до уха — Загадай желание. 

  — Рэмпейдж! - закричала я, останавливая ее порыв разорвать желтую пони надвое. Что-то здесь было неправильно. Я медленно приблизилась, в то время как Глори и Скотч работали над оживлением Лакуны. Глаза Психошай были широко раскрыты.. и полны ужаса. Я медленно подошла к ней и она шмыгнула носом. 
 — Привет Психошай. 

 — Флаттерш.. — Начала она, потом вздрогнула и посмотрела на меня. — Ты должна помочь ему. Ты должна.. Ты должна дать ему программу. Пожалуйста!

 — Он попробовал силу, подкуп и принуждение, и теперь он послал тебя умолять за него? — спросила я, садясь. 

 — Он не посылал меня! — она попробовала скинуть Рэмпейдж с себя, но моя подруга даже не шевельнулась — Они убьют его!

 — Забавно. Я тоже собираюсь его убить. — сказала я, медленно улыбаясь — Звучит как будто у него проблемы. 

Она шмыгнула носом и снова посмотрела на меня. 
 — Ты должна спасти его. Ты обязана! Хоть понибудь! — она сказала, снова пытаясь освободиться — Дай мне программу! — закричала она в безумном отчаяньи, хватаясь за меня копытами,

— Девочка, ты совершенно раздавила свое яблоко. — сказала я, почти веселясь — Ты реально думаешь.. после всего что он сделал, не упоминая тебя.. Я просто решу спасти его?
Она посмотрела на меня и кивнула. И тогда веселье куда-то пропала, и я заорала на нее:
— Он пропустил целое поселение шахтеров через камнедробилку и оставил последнего живым чтобы передать мне, куда пойдет дальше! Он отправил целый город в радиоактивный кратер и смотрел, как они умирают! Он послал Деуса в мое Стойло! И я не собираюсь представлять, что он еще мог сделать и я об этом просто еще не слышала!

Она окончательно поникла, всхлипывая и пряча лицо в копытах. 
 — Я знаю.. но он это все что у меня есть. Никто больше не собирается его спасать. Поэтому я должна. 
Она окончательно разрыдалась, упав в грязь. Я вытаращилась на нее, а П-21 появился из-за дождя и уселся рядом со мной. 

— Ты не можешь серьезно принимать это во внимание. — тихо сказал он. Я не могла ответить ему что это безумие, и мы оба знали это. — Этот пони ответственен за превращение нашей жизни в настоящий ад. Этот мудак открыл Девяносто Девятое для чертова вируса! Ты обещала Дасти Трейлз! — прокричал он.

— Я знаю! — прокричала я в ответ, заставив его упираться. Я знала что Сангвин монстр. Полнейший изверг, заслуживший смерть. Я знала это. Но я никогда не могла представить, что заставлю пони умолять о спасении этого существа. И нехорошие мысли прокрадывались в мою голову. Может ли спасение Сангвина сделать меня.. лучше? Еще один маленький желтый пегас в моем мозгу умолял меня сделать именно так. 

— Пожалуйста. Он все, что у меня есть.. — прохныкала она, — Если он не получит программу, он убьет каждого пони в Капелле. И Вермиллион убьет его. Или что-то хуже в Ядре убьет его. Или ты убьешь!

Я вздохнула и проигнорировала вспышку П-21.
— Кто он, Психошай? Почему я должна простить такого монстра, как он? Кто он для тебя?

Она задрожала, закрывая глаза.
— Мою маму убили рейдеры еще когда я была в ее чреве. Он вырезал меня... Использовал свои машины для поддержания моей жизни. Он... он воспитал меня. Дал мне имя. Научил меня читать. Сделал так, чтобы я была лучше и сильнее всех остальных. — сказала она, снова попытавшись спихнуть Рэмпейдж и снова безрезультатно. 

— И вы двое были... Ну.. Близкими друзьями? — спросила Глори, неловко стуча копытами друг о друга. Все уставились на нее, и она выпалила — Так Маллет сказала!

— Что?! Нет! Это отвратительно! —  ответила Психошай с неверием. 

Рэмпейдж удивленно моргнула.
— Серьезно? Так ты не скакала на его вяленой колбаске?
Желтая пегаска отвела глаза, становясь ярко-красной
— О. Так ты хотела этого. 

— Он был единственным, кто был мил со мной — пробормотала она, снова закрыв глаза. — Но.. Он называл меня своей маленькой кобылкой...

Я вздохнула, посмотрев на Рэмпейдж, Почему ничто никогда не бывает простым? 
— Итак, Доктора Рэмпейдж?

— Ну... Она... Я думаю... Чертовски чокнутая. — мягко сказала она. Потом она посмотрела на меня — Ты, к тому же, имеешь дерьмовый вариант кровоточащего сердца. Худший в истории Пустошей. Ты не можешь хладнокровно убить пони, ведь так? Ты нормально убиваешь если понибудь стреляет в тебя, но через момент.. секунду.. Ты сталкиваешься лицом к лицу с сознательным убийством.. И твои кишки сжимаются. 

— Я не палач. — заявила я. Мысли мои тем временем были в Бримстонской Впадине. Во Фланке. В Девяносто Девятом. Так много пони заслуживали мести. 

— Если ты не можешь, позволь нам — мягко проговорил П-21.

— Точно! Мы с П-21 можем обыграть это — Рэмпейдж хихикнула. Психошай нелепо хныкала под ней. 

Я вздохнула. П-21 застонал и закрыл лицо копытом. 
— Только не этот чертов вздох. Я знаю этот вздох. Это вздох "Я не хочу убивать понибудь заслуживающего этого". 

Я слегка улыбнулась и посмотрела на пегаску.
 — Извини, Психошай. Я не обещаю пощадить его. Не после того что он сделал. Особенно после Бримстоуна и того, что он сделал с Дасти. Извини. 

Психошай шмыгнула носом и жалко захныкала, вдавливая свое лицо в грязь. Рэмпейдж закатила глаза. 
— Я думаю, ты не хочешь, чтобы я случайно чихнула и разорвала ее пополам? — Я кивнула, и она простонала — Мягчайшее чертово сердце на Пустоши. Ты можешь нажать на кнопку или выдернуть вилку из розетки, но лицом к лицу, хороший и плохой... 

— Я не палач — тихо повторила я, глядя на Психошай. — Приклейте ее крылья к дереву. Со временем, она сможет освободиться. 
Она с ненавистью посмотрела на меня, слезливо шмыгнув
— Тогда она придет ко мне.. И в следующий раз, Рэмпейдж исполнит свое желание. Но извини, я не могу обещать тебе это. 

Рэмпейдж грубо соскочила с нее, схватила зубами за одно из крыльев и потащила пегаску к деревьям возле поместья, в то время как Лакуна сдернула ее силовые копыта. Она кричала снова и снова, что собирается убить меня, пока Лакуна не заткнула ей рот ее собственными желтыми перьями. П-21 посмотрел на меня, а я посмотрела на Капеллу. 
— Не смотри так на меня. Я знаю, что я идиот, потому что освободила ее. 

— Я не думаю, что ты идиот. — солгал он, но когда наши взгляды встретились, он вздохнул, закатил глаза и проговорил с улыбкой — Хорошо, ты идиот. Но ты замечательный идиот. Я просто надеюсь, что никто не погибнет потому, что ты продолжаешь давать пони вторые шансы. 

Я тоже улыбнулась и посмотрела на Капеллу. Часы назад я была так уверена. Теперь я сражалась с самой собой. Я закрыла глаза, вспоминая свое обещание Дасти и всем другим пони, кому нужна была моя месть. Думала обо всех пони, что подвергались опасности. Впервые за долгое время, мне нужен был понибудь.. Крупье.. Маленькие воображаемые пони... Звезды как они есть.. Чтобы подтолкнуть меня к тому или иному решению. Ничего. Это было мое дело.

Я задумалась о маленьких фигурках в моих сумках, о кобыле, улыбавшейся в атриуме клиники Флаттершай. Кобыле, которая стала матерью в далекие времена. Прости.. 

Сангвин должен умереть. 

<center>***</center>

Мы смотрели на город со стороны дороги.
— Итак... Дай догадаюсь. Ты просто поскачешь туда, а затем идем мы и делаем то, что придется? — спросила Глори с полуулыбкой.

— Мне нравится этот план! — заявила Рэмпейдж, радостно стуча копытами.

— Нет, — я не хотела получить еще один Фоллен Арк. Не здесь. — Во-первых, П-21 и я пойдем туда и хорошенько осмотримся на месте. Я не хочу очередной кровавой бани, — я порылась в своих сумках и достала один из трюков, приобретенных мною во Фланке: новенький СтелсБак. — Сидите спокойно, мы скоро вернемся. 

<center>***</center>

— Окей — я выдвинула палец и принялась рисовать им в грязи возле вагона. СтелсБаки отработали достаточное время, чтобы я могла сходить туда и обратно. С тех пор, как мы вернулись, лицо синего жеребца сохраняло бесспорно самодовольное выражение. 
— Вот расклад. У нас есть час или около того, в лучшем случае, прежде чем ситуация ухудшится. Они заметили что Солнышко пропала и думают что мы скоро придем. 

Я посмотрела на Психошай.
— Сангвин пытается заставить Вермиллион, главную грифону, отправить остальных летунов проверить дорогу. Вермиллион просто хочет стереть город в порошок. Я действительно хочу ударить по ним до того, как они придут за нами. 

— У нас есть план? — улыбаясь, спросила Глори. 

— На самом деле, есть. 

Я нарисовала извилистую линию в грязи, потом добавила квадраты, обозначившие расположение зданий. 
— Два снайпера прячутся в колокольне часовни. — я поместила две крышки в соответственную точку. Ни один пони не может спрятаться от Л.У.Ма.. Ну, ладно, некоторые могут, но эти двое не смогли. — Это пони, и они твои, Лакуна. Прибей их. Используй контроль разума. Урони на них лодку. Как хочешь. 

Фиолетовый аликорн кивнула:
— Я постараюсь соответственно нейтрализовать их. 

Я положила по крышке около часовни, в дом Секаши и в почтовый офис. 
— Здесь позиции трех пони-монстров. Драконопони здесь — я прикоснулась к первой — Взрывающаяся здесь — ко второй —  и мантикора.— я указала на третью.— С ней еще трое ее питомцев. 

Я посмотрела на Глори
— Мантикоры все твои. Держи их под обстрелом. Если попытаются сбежать или спрятаться, хорошо. Нет.. Тогда ты знаешь что делать. 

— Поняла — кивнула в ответ она. Скотч Тейп освободила Психошай от ПипБака Мармеладки и поместила его на копыто Глори, и та все еще периодически пыталась дотянуться копытом до отметок Л.У.М. в ее поле зрения. 

— П-21 нейтрализует Фьюри и присоединяется ко мне в часовне — он кивнул, не выглядя особо счастливым.

— А пони-дракон мой, так? — радостно заключила Рэмпейдж и пустилась в пляс — Я буду бить дракона, я буду бить дракона!

— Ее зовут Прелесть — сурово заметила Скотч, и я улыбнулась. 

Время обломать Рэмпейдж. 
— Нет — сказала я, и она немедленно приземлилась на круп и воззрилась на меня. Я поместила четыре крышки в одном из небольших зданий — Здесь два пони и два грифона. — я вздохнула и улыбнулась — Сделай то, что у тебя лучше всего получается.

В часовне разместились еще четыре крышки. 
— Еще два пони здесь, вместе с Вермиллион и Сангвином. Мы с П-21 займемся ими. Когда вы позаботитесь о своих целях, встречаемся здесь. Они держат большинство детей в этом углу. — я поставила там Спаркл-Колу и посмотрела на Лакуну. — Я буду реально счастлива, если ты направишься туда и будешь держать щит так долго, как только сможешь. 

Скотч насупилась и принялась нервно жевать губы. 
— Ты.. ты не сказала, что я буду делать. Пожалуйста, я действительно хочу помочь! Не оставляй меня в тылу снова!

Я улыбнулась ей. 
— Не волнуйся, Скотч. Пока не время. — уверила малышку я, доставая небольшую банку с Минталками — Ты получишь самое важное задание.

<center>***</center>

Улицы Капеллы все еще были тихими и пустыми, город выглядел покинутым для каждого, кто не замечал случайные взгляды, скользящие по улице из-за заколоченных окон. Пара лучевых винтовок высовывалась в ночную морось из колокольни, контролируя окружение. Снаружи большого белого здания сидела удрученно выглядящая кобылка. На первый взгляд, она была обычным фиолетовым единорогом с немного странной зеленой гривой. Присмотревшись, можно было различить ее ящерообразный, покрытый шипами хвост, когтистые конечности и то что ее "грива" была на самом деле полоской зеленых шипов.

Что-то замерцало, и в возле угла дома появилась оливковая кобылка. Она очень тепло улыбнулась и поманила драконопони к себе. Подозрительная кобылка зашагала к углу, и мое сердце чуть не выпрыгнуло из груди. Я сжала зубы, но пара исчезла за углом без единого признака насилия. Я медленно выдохнула. Минус одна крышка. 

Я посмотрела вверх, на винтовки, когда Лакуна подлетела к колокольне, двигаясь тихо, словно фиолетовый призрак. Ярко вспыхнуло фиолетовым, отразившись от реки, и три отметки исчезли с моего Л.У.М. Еще минус две крышки, хотя вспышка была не такой уж и незаметной.

Я передвинулась к двери здания, за которой находились грифоны-наемники, и поставила пустую бутылку от Спаркл-Колы перед ней. Из-за дождя послышалось цоканье копыт по асфальту. Я посмотрела на дверь дома, подождала, подождала еще немного... А затем крепко постучала в нее.

Дверь открылась и покрытая металлом голова высунулась наружу. "Ась?" У него была всего лишь секунда, чтобы сделать то что надо, вместо этого, он вытаращился на блестящую фигуру, несущуюся на него.

— Потрошители! — едва успел заорать он, как Рампэйдж снесла его подобно бронированному товарняку. Я под Стампидом чувствовала раздражение, она же была, по меньшей мере, счастлива.

Тем временем кобыла-мантикора Брасс вышла на шум из почты как раз вовремя, чтобы получить слепящую очередь зеленых лучей в лицо от вошедшей в поле зрения Глори. Пони-монстр отползла назад, но следующая мантикора, пытавшаяся покинуть почту, со вспышкой света обратилась в кучку изумрудной пыли. 

Фьюри выбежала из своего здания и побежала к Глори.. Но как только она разогналась, раздалось тихое "Пфф" из щели между зданиями. Металлическая стрелка появилась в ее боку. Она засветилась в шоке, затем потускнела, сделала неловкий шаг и упала набок, когда смесь Мед-Икса и Лунной Пыли распространилось по ее венам. Я обернулась к двери часовни. Два жеребца в боевой броне, один левитирующий снайперскую винтовку, другой с двумя стрелковыми карабинами на боевом седле, вышли оттуда и взяли на прицел Глори.

Я думаю, появление кобылы прямо перед тобой - это смахивает на жульничество.А если она появляется и использует З.П.С. чтобы взорвать твое лицо разрывным патроном - это еще большее жульничество. К уважению того единорога, этого было недостаточно для того, чтобы свалить его. Он грохнул на круп, делая инъекцию Стампида и лечебного зелья и одновременно стреляя по мне в упор. Одна из них прошла ниже, заставив почувствовать реальную боль в моей киберчасти, когда пуля пробила насквозь переднюю ногу.

Другая кобыла-наемник обежала меня сбоку и обстреляла. Я выпила лечащее зелье, но процесс заживления был ужасно медленным. Я лишь заскрипела зубами, разворачиваясь и стреляя одновременно из винтовки и дробовика в земную пони. Она продолжала поливать меня огнем, не собираясь легко сдаваться.

Тогда небольшое яблоко с зеленой полоской вылетело по дуге из темноты позади нее и приземлилось возле ее копыт. Она отпрыгнула назад, но зеленая энергетическая сфера взрыва магической гранаты застала ее в воздухе. Магия превратила пони в кучку зеленой слизи, расплескавшейся по разбитому тротуару.

К несчастью, я отвлеклась от единорога-снайпера, и он напомнил о себе пулей, вонзившейся в мою грудь. Мой Л.У.М. расцвел предупреждениями и диаграммами, показывающими, как сильно я была ранена, и жгучая боль также не давала о себе забыть. Я посмотрела на него, глядя прямо в ствол его пушки и понимая, что следующий патрон прилетит прямо в мой мозг. 

Раздался звучный лазг, и мимо меня пролетели мокрые, ржавые куски металла, в то время как на снайпера обрушилась темная баржа. Она дважды качнулась, и я уставилась на ржавый киль. Лакуна аккуратно приземлилась сверху на баржу и послала простую мысль: "Я нашла лодку".

Один из грифонов выпрыгнул из окна дома, в котором была Рэмпейдж. Он заклекотал, открывая ураганный огонь из пары мульти-дезинтеграторов, выпустивших конус аннигилирующих выстрелов в сторону П-21, Лакуны и меня. Подобно дождю разрушительной смерти, разряды, каждый из которых мог превратить нас в подобие розового слизня, начали поражать нас. Защитное заклинание Лакуны не выдержало и секунды под таким напором.

Но вдруг грифон распахнул свои глаза от удара магии, пробившей его тело. Он опрокинулся назад, его лицо перекосилось в мгновенной агонии, и он превратился в светящуюся пыль.

К сожалению, развернув свое оружие к грифону, Глори дала Брасс возможность освободиться. Она вылетела из двойных дверей почты подобно молнии и рванулась в небо. Затем, крикнув "Да пошло оно все!", она нырнула к земле, схватила не пришедшую в сознание Фьюри в копыта.. Когти?.. и начала карабкаться вверх, улетая на север так быстро, как только позволяли ей ее обгорелые крылья.  

— Эй, а ну вернись! — закричала Глори ей вслед.

— Теперь мы можем сделать тебя Жнецом — пробормотала Рэмпейдж, хромая наружу. Она потеряла всю переднюю ногу, и розовый свет сочился из ее плеча, регенерируя ее конечность прямо на глазах. Глори покраснела, не слишком убежденная что это хорошая идея.

Раздался хриплый голос из часовни:
— Ну что ж... Пришло время закончить нашу маленькую драму.

Я поморщилась, глядя как красная полоска повреждений потихоньку ползет к отметке стабильного состояния. Это грозило затянуться... Оглядевшись, я нашла несколько жестяных банок, сплющила их копытом и отправила в рот. Ржавчина превратилась в пасту и на вкус была не очень. Еще три банки и немного металлолома спустя, полоска наконец достигла желтой области. 

— Блэкджек, ты собираешься позаботиться о нем? — обеспокоенно спросил П-21.

Я посмотрела на него и усмехнулась. 
— Если он взял заложника, он труп. — Оставался лишь вопрос спасения этого заложника.

— Только Блэкджек, пожалуйста — добавил Сангвин

— Ты псих, если думаешь что... — начала Рэмпейдж, но раздался выстрел, и Крестоносцы закричали, в то время как одна кобылка плакала от боли.

Я посмотрела на Лакуну:
— Бери Глори и П-21 на колокольню и телепортируй, как только я отвлеку их. Рэмпейдж, он не выйдет из этой двери. Поняла?

Все кивнули. Я глубоко вздохнула, мои раны уже в основном затянулись. Медленно я вошла в часовню. Все скамьи были сломаны и свалены в подобие баррикады, за которой находилась большая часть Крестоносцев. Я боялась, что они разбегутся или смешаются после начала атаки, но они находились в одном месте. Храпика, гуль-пегаска, тихо гудела что-то для успокоения. Окровавленная Секаши сидела в углу, укачивая Маджину. Над ней кто-то хорошо поработал в течение последнего часа. 

Было.. по крайней мере.. Трое пони, избежавших заключения: Священник, Соната и истекающая кровью Чарити. Желтая кобылка сжимала свой живот, в то время как Соната пыталась остановить кровотечение своими копытами

— Я рад снова видеть вас — проговорил Сангвин из-за Священника. Выглядящий обваренным гуль смотрел на меня из-за черной спины жеребца с полуприкрытыми глазами и улыбкой. Светящийся револьвер, только что перезаряженный, показался из-за его седельных сумок, и он кивнул на загородку, где светящаяся граната парила над собранными детьми. — Я действительно извиняюсь за все это, мне надо было найти другой путь решения этой проблемы. — Он сделал паузу — Флаттершай все еще жива?

— Мы не пустили пулю ей в кишки, если ты это имеешь ввиду — ответила я.

Сангвин посмел выглядеть свободнее после этого!
— Да. Хорошо. Теперь бросайте оружие, и я вылечу ее. 

— Это займет слишком много времени — прорычала темная фигура из угла, противоположного загородке. Большое, темное нечто.. Вермиллион был одним из самых впечатляющих грифонов которых я когда-либо видела. И, главное, я не была уверена, была ли это броня или аугментация. Его черная броня была окантована стильным красным, что оттеняло его темно-рыжие крылья. Светящиеся глаза его шлема слегка сузились. — Просто убей ее. Я достаточно потерял времени с этим дерьмом.

— Заткнись, Вермиллион! — отрезал Сангвин, его ноздри пыхнули розовым дымом.— Охранница уничтожила Деуса и линкор Стальных Рейнджеров. Она возмутительно опасна. Но, к тому же, она не станет рисковать тем, что ее подружка истечет кровью. 

— Не рассчитывай на это, засранец — прошипела Чарити сквозь агонию — Блэкджек должна мне тонну крышек. Ей не придется мне платить, если я умру.
Заткнись, Чарити. Я еще отплачу тебе..

— Пожалуйста, не втягивай в это детей. Достаточно меня как заложника — спокойно проговорил Священник.

— Ну да. Ты жертва, только и ждущая случая. — сказал Сангвин, посмотрев на маленькую Сонату. — Но есть преимущества в том, чтобы иметь запас. 
Светящийся пистолет развернулся и вжался в голову маленькой кобылки. Раздался щелчок, когда курок занял крайнее положение.

— Хорошо! — крикнула я. Его сузившиеся глаза были полны отчаяния. Медленно, я начала снимать боевое седло.

— Я не хотел, чтобы все пошло так. Я хотел сделать все просто. Я хотел сделать все просто! — заорал он, вдавливая пушку в голову Сонаты. Оружие болталось в его захвате, и я легко могла представить, как оно случайно выстрелит. — Красный глаз нуждался в аликорнах-самцах, чтобы удержать Богиню в своем курсе. Я могу сделать аликорна-самца... Или слить единорога и пегаса, чтобы получить удовлетворительную особь для нее. Я могу показать, что полезен для него, дать ему нужные материалы.. Но одна.. простая.. вещь.. Я потерял ключ от Химеры.

— И ты нашел этот ЭП-1101 и отправил зависимого от обезболивающих Деуса ща ним? — я тем временем сбросила свое оружие и кинула его позади себя.— Я обезоружена, теперь вылечи ее.

— Секундочку — ответил он, продолжая давить стволом на голову Сонаты — ЭП-1101 это все что я хотел. Просто, не так ли? Но потом.. потом.. Ты пошла и запустила мегазаклинание в Мирамэйре! Ты хотя бы представляешь сколько датчиков и сенсоров по всему Хуфу отреагировали на запуск этой штуки? И будь уверена, ты пробудила эту штуку в Ядре, и теперь она захватывает одну систему за другой. 

— Сангвин, ты свихнулся — презрительно бросил Вермиллион, глядя на гуля. У меня было подозрение, что Сангвин умер бы в любом случае.

— И теперь эта полоса убийств.. Только чтобы привлечь мое внимание — Я нахмурилась.

— Ты не оставила мне выбора! — отрезал он — Я попробовал силу. Я попробовал подкуп. Я попробовал отправить Флаттершай биться с тобой за него. Я даже предложил восстановить твое тело. Во имя Селестии и Луны, какого черта ты не можешь просто отдать его мне?! — в гневе закричал он — Я достиг уровня мультяшного злодея просто затем, чтобы получить то, что хочу!

Священник аккуратно опустил свой рог и принялся лечить рану в животе Чарити, пока Сангвин бушевал. Впрочем, гуль заметил свечение и оттолкнул его голову обратно. 
— Еще раз попробуешь это заклинание, и узнаешь, как оно работает на ранах в голову.

Я хотела ответов, и разбить его голову вдребезги об стену... Но у Чарити оставалось не так много времени. Я оттолкнула свое оружие к двери, затем отправила за ним свои седельные сумки. И расстроенно прошипела 
— Я безоружна! Теперь вылечи ее!

— Дай мне программу! — не желал уступать он

— Вылечи ее, и отдам! — продолжала напирать я. Кобылка закрыла глаза и сжала челюсти от боли. Сангвин выглядел полубезумным, пока его глаза метались между мной и Вермиллионом. 

— Идите в ад — проговорил Вермиллион. Ракетная установка выдвинулась из задней части его брони и выстрелила прямо в загородку. И в самое нужное время появилась Лакуна, выйдя из фиолетовой вспышки и подняв свой щит. Ракета взорвалась снаружи его. Она повернула голову к парящей гранате, и ее свечение вытеснило свет, окружавший ее. Прозвучал хлопок, и граната из Аргумента по дуге пролетела с узкой лестницы на колокольню и взорвалась прямо в лицо Вермиллиону. Зеленые разряды смели грифона, но он увернулся и приготовил новую ракету к запуску.

Одновременно, белое свечение магии Священника окружило револьвер, прижатый к голове Сонаты, и отправила его в полет, а сам пони развернулся и припер Сангвина к задней стене
— Ты не наложишь свое копыто на очередной...

Но Сангвин глубоко вдохнул и выплюнул яркий и цветастый шлейф розового дыма прямо в лицо Священнику. От контакта с этим дымом, плоть черного единорога словно потекла. Он не закричал. Он просто дернулся в спазме и рухнул. Я в ужасе глядела на обваренное, расплавленное лицо Священника...

Пара ракет Вермиллиона взорвалась, и лишь с помощью прыжков и падения на пол П-21 и Глори смогли избежать взрывов, разнесших передний угол здания на части. Тонкое разноцветное стекло из окон разлетелось облаком осколков, и картина с Министерскими Кобылами развалилась на части, когда вся передняя часть здания обрушилась на улицу. Тяжелые бревна обрушились на Глори, пришпиливая ее к месту.

Появилась мерцание, когда Лакуна протолкнула гранату сквозь свой щит, выдернула чеку и бросила ее в Вермиллиона. Бронированный грифон выпрыгнул на улицу. Я кинулась к Сангвину, когда Священник упал, и гуль кинул в меня Сонату.

— Священник! Священник! — кричал П-21, протискиваясь к упавшему жеребцу. Глори все еще пыталась освободиться. Сангвин схватил зубами гриву Чарити и вытащил кровоточащую кобылку через пролом. Я отодвинула в сторону рыдающую Сонату, чтобы подобраться к Священнику.

Я обернулась на Глори. 
— Иди! Забери ее! — прокричала она, изо всех сил пытаясь выбраться. 

Снаружи, Рэмпейдж рвала на куски бронированного грифона, который рвал ее в ответ и пытался скинуть ее с себя. Я заметила Сангвина, направляющегося к мосту, замедленного раненой кобылкой. Я погналась за ним, сокращая расстояние. Наконец, он обернулся, сжимая избитую и истекающую кровью Чарити.
— Отдай мне гребаную программу! — прокричал он, отступая к краю.

— Не давай ему ни черта. — возразила Чарити, пытаясь слабо бороться. — Он не заслужил этого.

— Заткнись. Чарити. — я переводила взгляд с нее на него и обратно. Глядя на нее, я слышала голос Цитрин : "Сколько еще должны умереть ради этого?".

Я прыгнула в З.П.С, чтобы подумать. Ни оружия, ни лечебного зелья. Она истекает кровью.. Но Сангвин здесь! Прямо передо мной! Я знаю его трюк с розовым дыханием, я могу врезать ему и толкнуть назад, чтобы защита города превратила его в пепел. Я обещала Дасти и Каприз! Я должна стольким пони его голову!

Все, чего мне это стоит - жизнь Чарити. Я посмотрела на нее, на кровь, вытекающую из ее желтого живота. Я хотела поговорить с кем-нибудь.. С кем угодно. Обговорить эту ситуацию. Убедить, что я должна убить его и спасти ее!

— Твоя жизнь не настолько проста, Блэкджек. — тихо прохрипел Крупье, забегая в эту застывшую сцену. Он смотрел на кобылку и на гуля с одинаковой безстрастностью. — Судя по всему, у тебя всего два выбора. Убей его, позволь ей умереть, сохрани программу. Отдай ему программу, и она будет жить. Решения, решения. 
Мне хотелось размазать эту самодовольную улыбку по всему его лицу.Не издевайся надо мной и моим выбором. Скажи, какой выбор лучше. 

Он поднял свою широкополую шляпу и ухмыльнулся мне. 
— Ладно.. Посмотрим по-другому. Ты даешь ему программу, ты всегда можешь забрать ее обратно. Ты знаешь, как вернуть ее с того света? — улыбнулся он. Я мысленно застонала, и он засмеялся надо мной. — О. И если ты ищешь третий вариант, не пытайся. Ты недостаточно умна для этого. Итак... Стоит ли сохранение ЭП-1101 жизни кобылки?

Я выскользнула из З.П.С., и Крупье снова исчез. Черт. 

Охранницы спасают пони.

— Вот! — я подняла ногу и открыла панель, скрывавшую экран ПипБака. 

Его глаза расширились, и из его седельных сумок выскользнул потрошитель. Цепь завертелась, и я стиснула зубы. Не хочу дать ему удовлетворение от моих криков. Через пару неожиданно аккуратных проходов оружия, он забрал Дельта себе, оставляя меня с новой ужасной впадиной на ноге и заставляя мой Л.У.М исчезнуть, и уставился на него. 
— Наконец. Я могу наконец спасти их.. Я могу.. 

— Вылечи! Ее! — крикнула я, указывая на Чарити. Где-то впереди сверкнула молния. Его губы изогнулись от удовольствия.

— Вылечить ее? Почему я должен делать это? — проговорил он, засовывая Дельту в свою сумку — Проще быстро доставить ее к твоему другу-аликорну и не тратить мое время.

— Сволочь! — закричала я.. Но он был прав насчет Чарити. Я схватила ее и перекинула через плечи, затем развернулась и помчалась через дождь к Капелле. Дыра в моей левой передней ноге производила неприятные шумы и приступы боли, но конечность держалась. Вбегая в город, я увидела темную фигуру впереди. Вермиллион был в воздухе, и он летел в сторону юго-востока.

— Ты.. Ты не должна.. была оставить это так.. Плохая сделка. — слабо пробормотала Чарити мне в ухо. 

— Заткнись и не умирай. Поняла? — прикрикнула я на нее, пробираясь в полуразрушенную церковь. Лакуна наблюдала за ранеными, но развернулась и немедленно прижала свой рог к животу Чарити, как только увидела нас, используя свою магию для лечения. Глори стояла на коленях возле Священника, который медленно и тяжело дышал через трубку, вставленную в его глотку через шею. Вся его голова выглядела как сглаженный розовый шар. Его глаза, нос и рот расплавились из-за розового дыма. 

— Ты убила его? — спросил П-21 трясущимся голосом. 

— Нет. Я должна была принести Чарити.. Пока она не истекла кровью — тихо пробормотала я. 

— Конечно, ты должна была. — П-21 шмыгнул носом — Это то, что ты делаешь. Ты спасаешь пони. 

Я посмотрела на Священника, его бока медленно двигались.
— Можем мы сделать.. Хоть что-нибудь? — спросила я у Глори.

Серая пегаска посмотрела на меня и медленно покачала головой. 
— Мы.. мы даже не можем сдвинуть его — прошептала она в ужасе. Я посмотрела куда она показывала и ахнула. Расплавленная плоть кое-где срослась с полом, на котором он лежал, 

П-21 издал задыхающийся звук. 
— Хорошо, я рад, что ты не убила его, Блэкджек. Я рад. Потому что когда я найду его.. Когда я найду его, он будет будет желать чтобы он столкнулся с тобой! Я буду изобретательным когда я найду его! Ты слышишь меня.. Я буду... буду... 

Я коснулась его, зная что такое быть готовым взорваться. Желать наброситься на весь мир. Рэмпейдж сказала, что все мы жертвы Пустоши. Все мы. Он напрягся под моим касанием настолько, что мне казалось что он разобьется. 
— Шш. Я понимаю.. — искренне сказала я, вспоминая голову Мамы на колу. 

Он испустил хриплое рыдание.. И еще одно.. и еще. И словно его жесткая ярость смягчилась слезами, он повернулся ко мне, и я заключила его в свои объятия. 
 — Не снова.. только не снова.. — шептал он в промежутках между рыданиями. 

— Нет. Не снова. В этот раз, с тобой друзья — тихо сказала я.

Он кивнул и оттолкнулся. Глори подошла к нему и тихо улыбнулась. Она хотела помочь - она тоже знала, каково это. И она прикоснулась к его плечу. В течении долгого времени он сидел на месте, а потом медленно повернулся и принял ее объятия. Священник кашлянул, даже с трубкой, ему оставалось жить недолго. 

Медленно, я опустилась на колени и сказала в дырку, оставшуюся от его расплавившегося уха. 
— Ты спас ее, Священник. Ты спас Сонату. Они будут в порядке. — я аккуратно погладила его белую гриву, закрывая глаза — Я.. Они сказали я умерла. Может, и так.. Я не могу точно вспомнить. Но мне кажется, что Селестия и Луна ждут тебя. Просто.. Просто следуй за музыкой. 

Не могу сказать уверенно, но я надеялась что его обваренные губы слегка изогнулись. Его грудь приподнялась.. опустилась.. поднялась.. опустилась... ...поднялась... опустилась... И все. Священник отправился в свое последнее паломничество. Я надеялась, что он найдет свой путь.

<cenret>***</center>

Смеркалось. Мы выкопали могилу рядом с Торн и Розой. Рэмпейдж смотрела издалека, застыв подобно статуе, пока Лакуна опускала его в землю. Я не хотела даже представлять, как Глори освобождала его из пола в разрушенном здании. Мы нашли кусок ткани, чтобы завернуть его. Скотч снова была с нами, выглядящая озадаченной кобылка-дракон сидела рядом с ней. Я пыталась придумать какую0то речь, но как бы я ни старалась, все сводилось к одному факту.

Сангвин победил.

Он получил ЭП-1101 после всех этих страданий и смертей. Он получил мой ПипБак, и я теперь была с пустым копытом. Каждый шаг был небольшим напоминанием о потере. Но сейчас, несмотря на все мои страхи, ЭП-1101 был ничем по сравнению с потерей Священника. Это не закончилось, ну, не все, я почти взяла его тогда и там, но мысль о преследовании его вместе с Брасс и Фьюри, и возможно Вермиллионом тоже, не устраивала меня. На этот раз я не буду настолько тупой, чтобы идти туда неподготовленной. Я выслежу ему, к тому же, он не сможет сбежать от нас. У Скотч Тэйп есть отметка моего ПипБака. 

— Блэкджек? — позвала Глори, и я обернулась к ней — Я.. Я нашла кое-какую музыку в шахте, когда обыскивала комнату Дасти. Я думаю.. Могу я запустить ее? Он.. Он был хорошим пони. 

Я сглотнула и кивнула. 
— Конечно. Давай. 
Она кивнула в ответ и принялась возиться со своим ПипБаком. Через мгновение, гитара начала играть простые медленные ноты. На секунду, казалось, что даже Хуф сделал паузу, ослабляя холодный дождь. Затем жеребец запел мягким, хрипловатым голосом.

Порою узкая тропа взмывает к небесам.
Порой дорога долгая идёт в глубокой тьме.
Куда бы этот путь ни вёл, его я выбрал сам.
И я с дороги не сверну, коль верен я себе.

Куда бы этот путь ни вёл, и как бы не петлял,
Я не сверну с дороги до конца, как ни крути.
Ведь не смотря на трудности я веры не терял,
Что сброшу своё бремя где-то там в конце пути.

Я бремя выбрал сам себе и выбор был непрост.
Что взять, а что забыть и пусть пылится по углам.
А память всё берёт своё, цепляется за хвост.
Проблемы сам свои решу, а ценности раздам.

И пусть копыта ноют, я иду за шагом шаг.
Пусть я устал, но я немало смог перенести.
Истории кончаются и с этой будет так.
И грусть моя отстанет от меня в конце пути.

Пусть скалы крутые меня тормозят,
Из гривы дождь вымоет соль.
Любовь умоляет вернуться назад
И гложет постыдная боль.
Пусть грязь на копытах мешает идти
И снег отнимает тепло.
Пусть в пыльных ветрах мне не видно пути,
Но твёрдо я знаю одно.

Где-то там впереди отыщу я себя
Встану в круг средь друзей и семьи.
И всем тем, кто идёт, как когда-то и я, говорю, ты не плачь, не грусти.
Ведь я сброшу свои проблемы в конце пути.

Да, ты, кто по-прежнему любит меня, я прошу, ты не плачь, не грусти.
Я тебя подожду, когда ты дойдёшь, до конца пути.

Ничего больше нельзя было добавить, когда музыка смолкла. Совсем ничего. Когда мы собрались положить тело в могилу, подошла Чарити. Желтая пони не поднимала глаз, неся что-то на спине.
— Эм... Блэкджек? 

— Ммм? — кроме этого, я не могла вымолвить ни слова. Я поглядела на вычерченные зеленым башни Ядра. "Добро пожаловать домой, Блэкджек" — казалось, говорили они.  

— Я просто... я... эм... Я знаю, что ты не хотела отдавать ту штуку. И... я знаю... знаю, что дай ты мне умереть, то скорее всего смогла бы отомстить и все такое. — Чарити закрыла глаза и вытащила сверток, размером с бутылку Спаркл-колы. — Я нашла это в особняке и... просто я... держи.
Она сунула его мне в копыта, затем повернулась и убежала туда, где Сонату утешали Аллегро, Адажио и Попурри. 

Я медленно развернула копытами грязную ткань. Сверток был неправильной формы, не похожей на бутылку содовой... или Дикого Пегаса. Затем мелькнула фиолетово-белая вспышка. Ткань упала, и я посмотрела на потрясающую фигурку: белая единорожка с восхитительной фиолетовой гривой и меткой в виде трех драгоценных камней. Я ошеломленно глядела на неё, затем перевела взгляд к небольшой надписи на постаменте.   

Будь Непоколебимой

Я глядела на слова, затем тихо вздохнула, закрывая глаза и прижимая фигурку к груди так, чтобы ощутить её тем немногим, что осталось от прежней Блэкджек.
— Я пытаюсь, Рарити... Я пытаюсь... 

------------------------------------

Заметка: Достигнут максимальный уровень.

(Благодарности)

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102550

Переводчики: N0good, Mraque, ApplePaladin, Noncraft

mifjlz, makujin, Caringhide

