Fallout Equestria : Проект Горизонты

Автор - Somber

<b><center>Глава 5. Работа</center></b>

<center><i>«Шаг первый - выжить. Шаг второй - не знаю... Шаг третий - профит!»</i></center>

Итак. Вот он, Хуффингтон. Хуфф. Или «Ядро», если имеется в виду центр города, где должны быть все чудеса технологии. Глори болтала о нём без умолку всё утро, пока мы шли по разрушенной дороге. Но взглянуть своими глазами на него мне удалось только лишь тогда, когда дорога поднялась на эстакаду. И первое впечатление оказалось не самым лучшим.

Ядро Хуффингтона находилось на острове, который окружали вяло текущие потоки зелёной светящейся жижи пополам с какой-то розовой гадостью. Из-за нехватки места, здания на острове были построены такими высокими, что их вершины терялись в облачной завесе. Некоторые здания были наполовину разрушены, другие завалились на соседние небоскрёбы. Вокруг их тёмных шпилей клубились зелёные облака, и я бы не позавидовала тем пегасам, которым пришлось бы через них пролетать. Всё Ядро подсвечивалось зелёным свечением, которое пульсировало словно в такт сердечному ритму. Мне едва удалось разглядеть останки каркаса моста в нескольких милях от нас, позади огромного овального сооружения.

Вдоль берегов реки когда-то были жилые пригороды. Намного менее прочные, чем небоскрёбы в Хуффингтоне, теперь они представляли собой целый пояс из руин и заваленных дорог. Я не видела через эти завалы никаких путей, кроме шоссе, ведущего прямо к Ядру. Река протекала слева от нас, в северном направлении, и по её течению пригород сменялся промышленной застройкой. Справа от нас были в основном погибшие деревья и территория рейдеров, а к юго-западу виднелось какое-то высоченное здание.

Наше внимание привлекло большое квадратное строение за эстакадой. Вокруг него лежали кучи сломанных повозок, небесных экипажей и другого мусора. Четыре большие турели, установленные по углам, ворочали стволами туда-сюда. Неоновая вывеска ярко светилась на фоне окружавшего нас серого дождя. «Мегамарт», — гласила она, а чуть ниже было написано: «Пристанище Искателей». Если я не ошибалась, это была штаб-квартира Искателей.

Мы шли к воротам по разрушенному шоссе. В это время турели, каждая из которых была бы достойным конкурентом Деусу, пристально следили за нашим приближением. Пол-дюжины пони, очевидно заскучавших от отсутствия посетителей, оживились, увидев нас. 

— Вход платный, — сказала единорожка, оглядев мою броню. Её зеленая шерстка пестрела коричневыми и серыми пятнами самых странных оттенков.

— Мы должны заплатить, чтобы войти? — недоверчиво переспросил П-21.

— Пять крышек с головы. Десять с брамина. А ещё вы можете стать Искателями по супер-цене всего в тысячу крышек. Не нравится – давайте, до свидания, — сухо сказала она.

— Эй, Кистоун! Это же она! Кобыла-Охранница!

Другие, тоже заметив это, стали хихикать и переговариваться. Вот бы найти этого ДиДжея Pon3 и лягнуть его так, чтобы он через Ядро перелетел! Они так говорили, будто я была Суперпони. 

— Крышечка не будет против, если мы её пропустим.

Кобыла в камуфляже холодно посмотрела на меня. 

— Так это она убила тех психов в «Пони Джо»? Не особо впечатляет, — сказала она, глядя поверх меня. Отчасти я была с ней согласна. Но и выкидывать крышки, только чтобы зайти внутрь, мне не хотелось.

— Эй, я не могла позволить, чтобы эти типы шатались по дорогам. Вам же они нужны, верно? — сказала я как ни в чём не бывало, но по их взглядам поняла, что победа за мной. Я состроила гримасу: такая роль мне не нравилась, но если она сэкономит мои деньги...

Похоже, я нашла правильные слова. 

— Проходите. Обязательно побеседуйте с менеджером. Она недавно о вас говорила, — сказала Кистоун, отходя в сторону, чтобы пропустить нас. — И даже не вздумайте стрелять – мигом узнаете, на что способна наша Пушка.

— Молодец, Кобыла-Охранница, — сказал П-21, когда мы подошли к воротам под гудящей неоновой вывеской.

— Заткнись, — фыркнула я.

— О своей репутации можно сожалеть, или пользоваться ею, но не то и другое сразу, — продолжил П-21. И в ответ, к удивлению Глори, я показала ему язык.

Я не ожидала, что изнутри это место будет так похоже на свалку. Поддоны и стеллажи со всяким хламом были аккуратно выстроены в ряды. Тут же было около дюжины прилавков, с которых торговцы сбывали свой товар. У меня прямо слюнки потекли, когда я увидела дробовик с барабанным магазином. Над аптекой помещалась убогая больничка, но их рекламная вывеска «Очищаем от радиации» была привлекательнее дробовика. Гостиницей тут служил ряд коек вблизи кухни. Над всем этим висела Пушка, действительно здоровенная пушка, смонтированная в потолочной турели. Я даже не представляла... ладно... представляла, как круто она стреляет, но предпочла бы не испытывать этого на себе. По размерам, так эта штуковина вполне могла бы стрелять целыми рельсами.

Внутри было не меньше пони, чем в Стойле Девять Девять. Все они ходили небольшими группами, осторожно оглядываясь по сторонам. Некоторые из них, очевидно, были рейдерами, и я ещё раз взглянула на Пушку, напоминая себе, что вести здесь себя нужно надлежащим образом. Но большинство из посетителей Мегамарта оказались довольно дружелюбными: они разговаривали, смеялись, обменивались различными историями и товарами. В сопровождении дюжины телохранителей, мимо нас прошли две хорошо одетые кобылки, болтая о каких-то «прогулках по трущобам».  Затем нам встретились шесть пони, облачённых в стальную броню и при полном вооружении, которые, очевидно, намеревались скупить все гранаты и ракеты в этом магазине. Я почувствовала укол вины, когда увидела четырёх Крестоносцев, которые выходили из помещения с сумками, заполненными консервированными продуктами. К счастью, они были не из тех, с кем была знакома лично.

— Обычный день на Пустоши... Но где в таком случае пегасы Анклава? — нахмурившись пробормотал П-21, глядя на кучу гранат. — И где они берут все эти вещи?

— Да везде, — сияя, ответила подошедшая к нам лимонного цвета кобыла с синей гривой. Её кьютимаркой были три бутылочные крышечки, а одета она была тёмно-синий жилет, на котором виднелся бейджик с надписью «Привет, меня зовут Крышечка, я – Менеджер Мегамарта». — Вокруг Хуффингтона располагалось больше военных частей, чем вокруг любого другого города в Эквестрии, так как враги постоянно пытались помешать проводимым здесь исследованиям. После того, как взорвались мегазаклинания, большинство оружия, боеприпасов, и прочих полезных вещей так и остались лежать в различного рода хранилищах и тайниках.

Она осмотрела меня, задержав взгляд на моей броне охранницы, и улыбнулась:
— А! Ты та кобыла, которая убила рейдеров на Мэйнхеттенской дороге!

Отлично. Возможно, тут есть скидка для охранниц или что-то подобное. Похоже, это была единственная польза, которую могла принести моя репутация. 

— Да, ничего особенного.  Это в порядке вещей, — сказала я, нелепо улыбнувшись.  Она оценивающе посмотрела на меня, отчего я неуклюже попятилась. — То есть они же просто рейдеры. Любой пони на моём месте убил бы их.

— Боюсь, что ты ошибаешься, — произнесла она с лёгкой улыбкой. — Любой пони избегал бы их всеми возможными способами, а они в это время продолжали бы грабить мои караваны. Ты единственная смогла, наконец, остановить эти нападения. Возможно, для тебя в этом нет ничего особенного, но за последние несколько месяцев мы потеряли шесть караванов. Торговля с Тенпони и Гаттервилем была заморожена. 

Она достала из кармана небольшой мешочек с бутылочными крышечками.

— Считай, что это «спасибо» от Искателей, — сказала она, наградив меня улыбкой.

— Ого, как щедро, — с любопытством сказал П-21. На его лице определённо читалось подозрение. Я что, была единственной в нашей компании, кто старался держаться открыто?

— Таковы были условия контракта. Я уверена, вы всё равно их здесь потратите, так что я получу их назад с торговцев. А если и не потратите, то принесёте потом какой-нибудь интересный товар, — сказала Крышечка успокаивающим тоном, обернувшись к нему.

Взглянув на свой ПипБак, я увидела сумму. Пятьсот крышечек, не считая всякой мелочи, которую мы насобирали. Я посмотрела на П-21 и Глори, которые удивлённо оглядывались вокруг, и отсчитала им по двадцать пять крышек. 

— Почему бы вам не пойти тут осмотреться и перекусить? Может найдёте кого-нибудь из Анклава? — предложила я Глори.

— Нет. Нашим сюда нельзя. Запрещено, — угрюмо ответила она и пошла вдоль рядов. П-21 бросил на меня любопытный взгляд, а затем последовал за пегаской.

— Она из Анклава? — нахмурившись, спросила Крышечка. Я неуверенно кивнула, и она нахмурилась ещё сильнее. — Тогда будьте осторожны. Вы с ней можете этого не понимать, но она – проблема.

— Не думаю, что она очень опасна, — ответила я, на что получила лишь суровый взгляд. Ладно, Анклав — неудачная тема. 
— Извини за подозрительность П-21. Ему много пришлось пережить. Мы всего-то пару дней как вышли наружу.

— Всего пару дней, надо же, — сухо ответила она, изгибая бровь так, как я ещё не видела раньше.

— Да... — так, надо постараться не говорить как полная идиотка. — Мне тут нужна кое-какая информация.

— Информация – такой же товар, как патроны и броня, — ответила Крышечка. — Простые вопросы стоят недорого, но если вам нужно что-то особенное, придётся раскошелиться.

Я вздрогнула.

— У меня есть файл. EC-1101. Я хочу узнать, что в нём.

— Анализ данных? О, Богини, ну и запросы у тебя, милочка, — сказала Крышечка, выглядя при этом весьма довольной. Я показала ей файл в моём ПипБаке. Она нахмурилась. 

— Зашифрованный?

Я кивнула, она прикрыла свои голубые глаза, покачала головой и, немного погодя, сказала:
 — Десять тысяч крышек.

Она смотрела на меня спокойно и рассудительно. 

— Включая мои комиссионные.

Если бы не её профессиональный тон  и серьёзное выражение лица, я бы рассмеялась.

— Десять тысяч?

— Если хочешь, чтобы работу выполнили безопасно и качественно, да. Можно найти исполнителей и подешевле, но они скорее всего тебя пристрелят и заберут данные себе. Так что если тебе нужен ответ – десять тысяч крышек, — сказала она примирительно. — Извини, но это честный ответ.

Великолепно. План «быстро добыть информацию» со свистом вылетел в трубу. Надо было работать над другим планом – «как быстро разбогатеть». 

— Спасибо. Теперь я хотя бы знаю, к какой сумме надо стремиться, — сказала я, вздохнув. К пятизначной сумме. Я постаралась улыбнуться как можно беспечнее.  — Есть предложения, как мне достать десять тысяч крышек?

— Полагаю, они тебе нужны как можно скорее, а не к концу жизни? — спросила Крышечка, дугой изгибая бровь и одобрительно улыбаясь. Когда я кивнула, она оглядела меня сверху донизу. 

— Ну, квалифицированная помощь всегда имеет свою цену, — сказала она, подходя к большой доске объявлений, увешанной листками бумаги. Некоторые объявления были отпечатаны, но большая их часть — написана.

— Мы не только ищем всякую всячину. Мы ещё работаем с клиентами, которым нужна особая помощь. Иногда это поиск и возврат товаров, а иногда – контракт на зачитску гнёзд каких-нибудь тварей, или охота за головами.

— Охота за головами? — спросила я, просматривая объявления. — В смысле, убивать других пони за крышки?

— О, да. Это может быть весьма доходным делом... если тебя не смущает, что кто-то другой за тебя будет решать, кому пора умирать, — сказала она, показывая копытом на раздел объявлений. — Пусть язык не вводит тебя в заблуждение. Их всех будут описывать, как воров, рейдеров и убийц... неважно, являются они ими на самом деле, или нет. Некоторые – да. Некоторые – нет. Так что решай.

Мне были нужны десять тысяч крышек, и передо мной была целая стена возможностей. 
— Спасибо, мне надо повнимательнее это прочитать. 

Вообще-то, лучше бы это прочитал П-21... Точно, П-21... Я обернулась к жёлтой кобыле. 

— Последний вопрос. Моего друга ранили несколько дней назад. Он страдает от боли, и ему нужна серьёзная помощь. Посерьёзнее лечебного зелья.

— Магическая хирургия не сильно дешевле расшифровки и анализа данных, — некоторое время она смотрела на меня. — Но к западу отсюда есть медицинский центр имени Флаттершай. Если и есть средство помочь твоему другу, то оно там. Верхние уровни практически не обследованы и не разграблены. Местечко там, правда... не очень. Но, если ты не собираешься идти в филиал Министерства Мира в Ядре, других вариантов нет.

— Спасибо, Крышечка.

— Не благодари, Охранница. Я просто указала тебе путь. А делать всю работу будешь ты. Удачи, — сказала она, уходя, после чего поприветствовала двоих пони, с головы до ног закованных в стальную броню с несколькими внушительными многоствольными пушками на боках. 

— Добро пожаловать, Стальные Рейнджеры! Чего изволите сегодня: ракеты, гранаты, 5-мм патроны?

Так это были Стальные Рейнджеры? Что ж, приятно знать, что Деус был не один такой с крутыми пушками.

Я остановилась возле клиники, где на куске старой доски мелом были написаны цены. «Наложение швов: 50 к.; Очищение от радиации: 100 к.; Удаление зубов: 25 к. за каждый; Удаление червей и паразитов: 25 к. Надо срочно привести себя в порядок? Посетите нашу аптеку! Специальное предложение: Дэш: 75 к.; Ампутации: от полу-минуты до минуты».

Врачом, если можно было его так назвать, был худой старый единорог коричневого цвета по имени Бонсоу с кьютимаркой в виде хирургической пилы, в белом халате, покрытом застарелыми жёлтыми пятнами.

Я выбрала «штопку и очистку по специальной цене» за 125 крышек, затем расстегнула ремни и позволила снять с себя мою сине-желтую броню. Моя шкура под ней напоминала карту ушибов, подпалин, ссадин и полузаживших ран. Моя шея всё ещё болела из-за выстрелов в школе, а щёку саднило от «подарочка» Глори. Бонсоу левитировал к себе очки, когда осматривал мои ранения. 

 — Так-так. Кто-то неплохо прогулялся? Радиационные ожоги. Лучевые ожоги. Следы пуль. Следы заживления лечебным зельем. 

 Он прикрыл копытом от света мои глаза и невесело кивнул. 

 — Интересно. Я уже видал раньше такие глазки.

— Правда?

Может, он мог бы их вылечить?

— Ага. У гулей, — сказал он с мрачной усмешкой. — Похоже, Охраннице туго пришлось?

— Это не моё имя,— сказала я, поджав уши. — Не знаю, почему диджей Pon3 так меня называет, но это чушь.

Он взглянул на меня с холодком.

— Слушай, девочка, я достаточно пожил в Пустоши, даже пережил своих детей и внуков. Если и есть на свете что-то ценнее, чем чистая вода и патроны, так это чувство, что завтра у тебя будет меньше шансов подохнуть, чем сегодня. На смену тем рейдерам придут другие, но вчера мы чуть не устроили праздник, когда узнали, что наши караваны в Мэйнхэттен снова будут в безопасности. Может, для тебя это ничего не значит, но для нас это вопрос жизни и смерти.

Не знаю, должна ли была я чуствовать ободрение, раздражение или смущение, но я решила замолчать и не отрывать его от работы. П-21 и Глори стояли неподалёку, попивая воду через соломинки, так же, как и Спаркл-Колу до этого. Казалось, их обоих застало врасплох зрелище меня без брони. Не то чтобы меня это смутило. В стойле Девять Девять мы одевались в зависимости от наших обязанностей, и я бы с радостью забыла о своих, оставив из одежды только кьютимарку. Бонсоу дал мне чашку какой-то меловой слизи и продолжил колдовать надо мной. Пришлось выпить эту дрянь, в конце концов, Бонсоу своё дело знал. Когда он закончил, я чувствовала себя не хуже, чем если бы меня подлечили в медицинском центре Девяносто Девятого.

— Десять тысяч крышечек? — разинув рот спросила Глори, когда мы вышли из клиники. Доктор дал мне что-то под названием Бак, и должна признать, сейчас я чувствовала себя более энергичной, чем когда либо. Пегаска нахмурилась. — Это много?

— Спаркл-Кола стоила десять крышек, так что это будет как тысяча бутылок, — негромко ответил П-21.

— Дааа, это много, — протянула кобылка, а затем, подумав мгновение, добавила. — Но, возможно, есть способ подешевле. Если мы доберёмся до небесного порта, то Анклав, может быть, взломает твой файл бесплатно. Я думаю, они будут рады сделать это в благодарность за то, что ты помогла мне вернуться.

 Пегаска нахмурилась, теребя свою гриву, а затем слегка закатила глаза.

 — Просто я… не знаю, как добраться до порта отсюда. Наверное, он... восточнее?

— Неплохой... вариант, — ответила я.

Хорошо бы услышать об Анклаве больше, чем два мнения. Я знала, что Монин Глори с радостью бы помогла, но, когда я вспоминала про последнюю передачу Бролли, облака, и Добровольческий корпус, меня начинали одолевать сомнения на счёт остального Анклава. И тут я кое-что вспомнила. 

— Глори, кто такая Рэйнбоу Дэш?

Её глаза округлились от страха, а губы сжались так крепко, словно она боялась сболтнуть лишнего. Наконец, она заговорила, запинаясь:
— Рэйнбоу Дэш? Она .. э-э-э... ох... Богини...

Очевидно, Глори не была готова говорить на эту тему.

— Ну, она была величайшей героиней пегасов времён войны, но... ну... — она грустно посмотрела на меня, — когда упали бомбы, она захотела спуститься на поверхность, чтобы помогать.

П-21 с удивлением посмотрел на неё. 

— И что в этом плохого? Разве вы здесь не для того же самого?

Она резко покачала головой.

— Я хочу помочь сейчас, но она требовала, чтобы пегасы спустились вниз и помогали, несмотря на магическую радиацию сотен жар-бомб, отравивших атмосферу. Погибли бы десятки тысяч пегасов, или даже больше... Мы уже потеряли Клаудсдейл, так что Совет пегасов отказался. Она улетела... и, наверно, погибла от радиации, — тихо сказала Глори, глядя себе под ноги. 
— Некоторые пони действительно уважают её за это, но...

— Но ты, наверное, нет? — спросила я с лёгкой улыбкой.

Глори вздохнула и слегка нахмурилась, тряхнув головой.

— Если бы она осталась и подчинилась Совету, она могла бы хоть что-то исправить. Анклав создавался, чтобы защитить народ пегасов, и он это делает. Но... — она оглянулась вокруг. — Может, если бы Рэйнбоу Дэш не покинула нас, Анклав начал бы помогать поверхности раньше. Но она улетела, и нам пришлось двести лет бороться, подавать петиции, устраивать мирные демонстрации, чтобы Добровольческий корпус мог делать то, чего она ожидала бы от нас сразу после падения бомб.

Она допила свою Спаркл-Колу.

Надо сказать, моя грива прямо чесалась от любопытства. 

— Каково это, жить на облаках?

И снова, это был явно не тот вопрос, который она ожидала.

— Эм... ну, там все по другому. Это все, что мне можно сказать, правда,— тихо произнесла она, — Нам не разрешено обсуждать Тандерхед. Информация засекречена.

Хех, что называется - продвинулись. У неё - секреты, у него - подозрения... Я уверена, мне предстояло пройти долгий путь в «заведи друзей» направлении. П-21 до сих пор не хочет даже носить оружие; по-прежнему видит меня как воплощение всего того грёбаного дерьма, которое он встречал в Стойле Девяносто Девять.

Пора сменить тему!

— Так, П-21. Ты видел их доску объявлений? Я уверена, если мы подрядимся на парочку работ, будем продавать все ненужные находки и нам просто повезёт, мы добудем эти десять тысяч крышек довольно быстро, — под «быстро» я имела в виду то, что нам не придётся с тратить месяцы на поиски. Я сомневалась, что мы сможем так долго скрываться от Деуса, тем более, что этот тупой диджей выдавал место, где я нахожусь, через каждую передачу. Я сорвала несколько листков бумаги и протянула их П-21. — Я надеялась, что ты поможешь мне выбрать.

— Отлично. Быстро разбогатеть. Этот план обязательно сработает, — язвительно ответил он, но всё же взял бумажки. — О’кей… убить так, убить сяк… нет. Нет. Нет.

Жеребец в замешательстве поднял бровь.

— Ладно… Убить и осквернить… Нет. Осквернить и убить? Фу. Да что не так с этими пони?   

Он нахмурился, разглаживая объявление, которое было написано на старом лотерейном билете.

— Вот это, возможно, подойдёт. Какая-то кобыла хочет, чтобы мы собрали ядовитые железы радскорпионов.

— Чтобы сделать антитоксин? — полюбопытствовала Глори.

— Запеканку, — ответил П-21, закатив глаза. Пегаска недоумённо уставилась на него, а синий жеребец продолжил. — Очевидно, что они очень вкусные и питательные. Заказчик платит двадцать пять крышечек за каждую. Если мы принесём ей хотя бы двадцать штук, то заработаем шестьсот крышек. Судя по всему, к западу отсюда есть карьер, в котором полно этих тварей.

— Что такое радскорпион? — поинтересовалась я, глядя на Глори.

— Ну, я слышала, что они точно такие же, как и обычные скорпионы… только больше.

— Здорово. А что такое скорпион? — с натянутой улыбкой спросила я.

Очевидно, что она не была готова столкнуться с таким уровнем безграмотности.

— Эмм… это жук. Ну, на самом деле – паукообразное, но…

Я топнула, не дав ей закончить. 

— Ага, жуки! Можно убивать жуков и зарабатывать крышки! — <i>«И никаких моральных дилемм».</i> — Что там ещё есть?

Он продолжил копаться в листовках.

— Убить… убить… слишком мало крышечек… убить… убить… стоп. Извлечь, — жеребец взял жёлтую распечатку. — НПЦ Айроншод Файрармс. Заказчик хочет, чтобы мы достали некоторые детали из мэйнфрейма в этом центре. Дополнительная оплата за любые чертежи, которые мы сможем извлечь из системы.

— Отлично. То есть мы идём к мэйнфрейму, выкачиваем из него чертежи и выдёргиваем все сохранившиеся детали. И становимся богатыми! — воскликнула я, заставив своих спутников вздрогнуть. — Что?

П-21 перевёл взгляд на Глори.

— Ты сможешь извлечь детали?

— Ну… то есть… я знаю основы. Может быть, — сказала Глори с застенчивой улыбкой, потирая копыта. — Возможно это будет лучше, чем просто выдернуть их.

— За это заплатят тысячу крышечек, плюс по две сотни за каждый чертёж, — спокойно произнёс П-21, продолжая просматривать объявления. — Хм. Похоже, что этот заказ повесили недавно. «Ограничено по времени».  Две тысячи крышечек тому, кто уберёт незаконных поселенцев из Медицинского Центра имени Флаттершай.

Мои ушки мгновенно навострились. 
—  Убрать? То есть поубивать и перекалечить?
Глори взглянула на меня с некоторым беспокойством.
— Что? Ты же видела эти контракты. Увечья всегда подразумеваются!

— Сказано просто «убрать». Здесь не сказано, что они рейдеры, как другие, так что, возможно, нам удастся обойтись без кровопролития.

— Что ж, по крайней мере, мы должны попробовать. После мы сможем покопаться там, и наверняка найдём что-нибудь ценное, — я старалась, чтобы мой голос был спокоен, но П-21 по-прежнему смотрел на меня с подозрением… ладно, он на всё смотрел с подозрением. В чём же дело? Ты, значит, спасаешь этого парня от неминуемой гибели, а он продолжает не доверять тебе? О’кей, возможно, если мы найдём что-нибудь, что поможет его больной ноге, он начнёт думать обо мне как о друге, а не как о «напоминании о стойле».

— Короче. Мы топчем пару жуков, выдёргиваем несколько проводов и выдворяем кучку незаконных поселенцев. Что в этом сложного? — обратилась я с усмешкой к своим компаньонам. П-21 лишь спрятал лицо в копытах, в то время как Глори всем своим видом выражала сомнения на этот счёт. — Что?

— Как всегда, ляпнула, не подумав, — пробормотал П-21.

<center>* * *</center>

— Я же просто так сказала! — воскликнула я, глядя на шуршащую и щёлкающую стаю, надвигающуюся на меня. Боевой дробовик с барабанным магазином, обошедшийся мне в сотню крышечек, ревел не переставая, пока я кружила по гравийному карьеру, уворачиваясь от клешней и отравленных жал полдюжины радскорпионов. На таком расстоянии промахнуться было невозможно, но при этом было крайне желательно не попортить их шкуры.

Наступил момент, когда З.П.С. подвело меня. Теперь оно лишь замедляло время, а не останавливало его полностью. К тому моменту, когда заряд заклятия истощился, двое радскорпионов уже были мертвы, но остальные успели понаделать новых дырок в моих передних ногах своими острыми, как бритвы, клешнями. Придётся нанести ещё один визит Бонсоу, когда всё это закончится. Хорошо ещё, что жалящие хвосты радскорпионов пока не пробивали мою броню.

Карьер был заполнен ржавой техникой, что значительно осложняло работу Монин Глори. Ей приходилось постоянно маневрировать в воздухе между металлическими фермами, разбитыми конвейерами и разрушающимся оборудованием, чтобы поспевать за мной, пока я, как безумная, палила во все стороны. Теперь, когда Глори занималась отстрелом членистоногих, а не пони, она показала прекрасное владение лучевым пистолетом. Я не представляла, как она прицеливается из этого хитроумного приспособления, зажатого в её зубах, но мягкое <i>*крак*</i>  каждого её выстрела звучало в унисон с гортанным  <i>*бум*</i>  моего дробовика.

— Ситуация выходит из-под контроля! — послышался крик с насыпи вокруг карьера, где расположился П-21 с биноклем. Хотя, я бы предпочла, чтобы он взял в копыта оружие и присоединился к битве; сейчас я была бы рада любой помощи. 

— Из той пещеры выбираются новые, Блэкджек! — закричал он, указывая на дальнюю стену карьера.

— Глори! — завопила я, отпрыгивая в сторону, когда один из радскорпионов подобрался достаточно близко, чтобы ударить меня своим жалом. С огромным удовольствием я отстрелила ему хвост. Если бы только у него не оставалось его клешней и острых, как бритвы, челюстей… — Поджарь их!

Маленькая пегаска густо покраснела, хотя этот термин вполне соответствовал ситуации. Радскорпионы, похоже, не знали, как атаковать воздушные цели. А тем временем, лучевой пистолет Глори обрушил вниз град выстрелов, отгоняя их от сухопутной и гораздо более привлекательной добычи. Эти сверкающие лучи  внесли сумятицу в ряды радскорпионов, и я мысленно зааплодировала, когда они ещё и поджарили одного из них.

Я споткнулась о какую-то ржавую железяку и закрутилась на месте, пытаясь сохранить равновесие. Один из радскорпионов тут же набросился на меня, и мне пришлось упасть на спину, чтобы всеми четырьмя копытами отбиваться от его отвратительных конечностей. К счастью, мне не требовались копыта, чтобы стрелять из оружия. Я левитировала дробовик прямо к голове скорпиона и одним выстрелом обезглавила его, расплескав во все стороны зелёную кровь и ошмётки хитина. Если бы я могла держать радскорпионов на расстоянии, то справиться с ними не составило бы труда;  они, похоже, не понимали, что реальную опасность представляло именно моё оружие, а вовсе не я. Я отшвырнула от себя тело, и остальные радскорпионы шарахнулись в сторону, давая мне время вновь встать на ноги.

Я повернулась и побежала, доставая лечебное зелье, чтобы залечить раны на боках, после чего вынула из дробовика опустевший магазин и левитировала из сумки новый.  Вставив его в оружие и чувствуя, как лечебная магия разливается по телу, успокаивая боль от ранений, я снова развернулась и начала поливать свинцом особо назойливых паукообразных. Когда с последним из них было, наконец, покончено, я смогла отправиться на выручку Глори. Я была очень рада, что ей удавалось сдерживать скорпионов, пока я приближалась к их сбитой с толку, толкущейся массе. Они уже были прилично измотаны, когда я добралась до них; мне потребовалось всего несколько выстрелов, чтобы покончить с шуршащими паразитами.

— Что ж, это было совсем не плохо, — сказала я со смехом, когда Глори приземлилась рядом.

— Неплохо?! Это было ужасно! — возразила она. Я решила не рассказывать ей, что я видела внутри закусочной Пони Джо. На мой взгляд, отстреливание жуков не шло ни в какое сравнение с этим.

<i>«Эй, а почему движется земля?»</i> Видение гулей, выбирающихся из нагромождения костей, тут же встало перед моими глазами.

— Берегись! — закричала я, отталкивая Глори в сторону. 

В самом центре карьера из земли выбирался самый огромный радскорпион, которого я когда-либо видела! Он был размером с трёх пони, а его клешни были достаточно большими, чтобы оборвать мне ноги и голову, как лепестки с ромашки. Они мне всегда казались довольно невзрачными цветами… блин, почему я вообще сейчас думаю о цветах? Хвост радскорпиона ударил с такой силой, что я легко смогла представить, как он проходит прямо сквозь меня.

— Бежим!

У нас не было ничего, что могло бы помочь справиться с подобным противником.  Главная проблема, по крайней мере для меня, заключалась в том, что этот радскорпион перекрыл единственный выход из карьера. И что ещё хуже, эта тварь была чертовски быстрой! Мне казалось, что столь большому созданию полагалось быть крайне неповоротливым, но радскорпион устремился к нам с неожиданной быстротой и упорством.  Несколько выстрелов, выпущенных по радскорпиону, подтвердили мои сомнения насчёт того, что дробовик и лучевой пистолет не помогут нам одолеть его. Единственное, что играло нам на руку, это его размеры и многочисленные обломки технологического оборудования, разбросанные по всему карьеру.

Правда у меня в сумке был припасён ещё один козырь. Я достала гранату с синей полосой.

— На-ка, выкуси! — заорала я, телекинезом зашвыривая гранату прямо в пасть чудовища. Движимое инстинктом, оно немедленно проглотило её, и я выдернула чеку прямо перед тем, как граната исчезла в глотке радскорпиона.  Пять секунд… десять… почему это Глори так странно на меня смотрит? — Что?

— Это была шоковая граната, — крикнула она, не спуская глаз с радскорпиона, который сновал вокруг нас.

— И что с того?

— Они срабатывают только на роботах! — рявкнула она на меня.

— Какому идиоту пришла в голову идея создать гранату, действующую только на роботов?! — огрызнулась я в ответ. — Ничего глупее я никогда… Берегись! — заорала я, когда скорпионий хвост проник сквозь обломки и едва не снёс Глори голову. Я изо всех сил напрягала мозги, выискивая возможные способы проскользнуть мимо этой твари и покинуть карьер, но радскорпион ловко двигался из стороны в сторону, отсекая любые пути к бегству. Мне оставалось лишь отступать назад к… пещере… о, чёрт, только не это! — Оно загоняет нас!

— Что?

— Оно толкает нас назад, к той норе.

И я сильно сомневалась, что смогу долго там продержаться.

— Давай я вытащу тебя по воздуху! — предложила Монин Глори, пока гигантский радскорпион выпутывался из ржавых тросов старого парового крана. Нет слов, чтобы описать мой скепсис по поводу этой затеи, но перспектива оказаться в этой яме прельщала меня ещё меньше.

— Ну, если ты считаешь, что справишься, — ответила я, увидев, что радскорпион выбрался из своей западни и снова устремился к нам. Я почувствовала, как Глори вцепилась зубами в воротник моей брони и засунула копыта мне под ремни.  Она бешено замолотила крыльями, и я с удивлением поняла, что мы поднимаемся в воздух.

Мы поднимались – это хорошо, но поднимались недостаточно быстро – это плохо. Гигантский радскорпион успел запрыгнуть на паровой кран и ударить по нам хвостом.  Монин Глори пронзительно вскрикнула, когда острое жало вонзилось ей в бок, и гравитация снова взяла верх над нами. Если бы я упала на землю, то наверняка сломала бы себе что-нибудь жизненно важное. К счастью, я приземлилась на крышу огромного стального крана. Оглянувшись, я увидела, как Глори, трепыхаясь в воздухе, медленно опускается на гравий. Радскорпион развернулся и быстро засеменил к ней.

Разрываемая надвое бирюзовая кобылка встала перед моими глазами.

— Не-е-ет! — взревела я и, отшвырнув пустой магазин, вставила в дробовик новый.  У меня оставалось всего с десяток патронов. Пан или пропал. Я сиганула с крыши крана и приземлилась прямо на спину гигантского монстра.  Припав к его вздымающейся спине, я вызвала З.П.С. и нацелила ствол прямо на хвост радскорпиона. Пули впились в этот мясистый придаток, разрывая на куски его жёлтую плоть и разбрызгивая вокруг зеленовато-черную сукровицу. Третий выстрел полностью оторвал ему хвост и, что ещё важнее, полностью переключил его внимание на меня.

Мои передние копыта застряли в трещине между щитками его бронированного панциря, и мне чуть не раздавило их, когда радскорпион начал скакать и извиваться в агонии. Его клешни были не достаточно гибкими, чтобы он мог уцепить меня ими, поэтому он начал просто водить ими по спине, в надежде стряхнуть меня на землю. Я пригнула голову и, стиснув зубы, терпеливо дожидалась, когда З.П.С. наберёт заряд, достаточный для выстрела. Я нацелилась прямо в основание клешни, и одним выстрелом полностью оторвала её. Когда радскорпион, наконец, додумался перевернуться на спину, чтобы раздавить меня, я соскочила с него и покатилась по гравию. Но тут же с криком вскочила на копыта и со всех ног понеслась обратно на монстра. Я хотела, чтобы каждый из оставшихся выстрелов достиг цели, поэтому подбежала в упор и открыла огонь.

Он попытался закрыться оставшейся клешнёй, но у меня уже был достаточный заряд З.П.С., чтобы разобраться и с этой конечностью. Раздался протяжный рёв дробовика, и чёрная клешня отлетела прочь, вращаясь в воздухе.

— Сдохни! Сдохни! Сдохни! — прокричала я, всаживая оставшиеся три заряда в голову радскорпиона. После чего я перехватила своё разряженное оружие задом наперёд и начала прикладом наносить удары по вязкой массе, которая, как я надеялась, была его мозгом. Я не останавливалась до тех пор, пока монстр не перестал трепыхаться. Хотя, возможно, я бы не остановилась и тогда, если бы не П-21, который с криком оттащил меня от мёртвого радскорпиона.

Монин Глори хромала в нашу сторону, ойкая при каждом шаге.

— Без обид, но я действительно начинаю ненавидеть поверхность.

— Добро пожаловать в наш клуб, — ухмыльнулась я, а затем поймала на себе их странные взгляды. Ну да, я же была вся в потрохах радскорпиона с ног до головы. П-21 отдал Глори одно из своих лечебных зелий, но хотя рана на её боку, прямо над кьютимаркой в виде восходящего солнца, и затянулась, выглядела пегаска всё равно не очень хорошо. 

— Эй, ты в порядке? — спросила я её.

— Да, всё нормально. Просто немного кружится голова, должно быть, из-за потери крови. Я буду в норме, — ответила она, присаживаясь рядом.

— Когда вернёмся, я подберу тебе приличную броню, — пообещала я ей. — Эта твоя униформа даже хуже, чем просто бесполезна.

Я не имела ни малейшего понятия, что такое «ядовитые железы радскорпиона», и где они у него находятся, но П-21, определённо, был в курсе и того, и другого. Они с Глори начали обходить одного скорпиона за другим, собирая требуемые органы. Похоже, с этим бонусом мы справились. Пока мои компаньоны были заняты делом, я направилась к пещере... хотя, на самом деле, это было не более, чем просто углубление в скале. Многочисленные кости и всяческая рухлядь наполняли этот грот. Большинство костей принадлежали единорогам и земным пони, но, похоже, что и, как минимум, два пегаса также сложили здесь головы. Я прошерстила останки своим телекинезом и была вознаграждена прибавлением в моём арсенале: двумя энергетическими картриджами, каким-то цилиндром размером с копыто пони, в котором мой ПипБак распознал «микромагическую батарею» и плазменной винтовкой всё ещё в рабочем состоянии. А ещё я обнаружила плащ Крестоносцев. От него осталось не так уж и много, но я всё же смогла разглядеть гарцующую белую пони на грязном синем лоскутке. Очень осторожно я вытянула плащ из кучи останков.

Часть меня хотела бы носить такой же. Хотя моя мама и была жива, я сомневалась, что когда-нибудь снова увижу её. Но затем я задумалась о судьбе Скудл и Бон. Можно было, конечно, спросить мнение П-21 на этот счёт, но пора бы мне уже прекращать использовать его, как личный этический барометр. Я в долгу у Крестоносцев. Аккуратно свернув этот лоскуток, я опустила его в карман.

— Блэкджек!

Меня уже реально начинал бесить тот факт, что моё имя произносится исключительно криком. Я побежала обратно и обнаружила П-21 склонившимся над лежащей ничком серой пегаской.

Чёрт! Она определённо не была в норме.

— У неё ведь отравление, верно? — требовательно спросила я, подбежав к ним. Во мне боролись два противоречивых желания: обнять её и пнуть как следует.

— Прости, — еле слышно произнесла она. — Я правда думала, что это всё из-за потери крови.

Я медленно выдохнула сквозь зубы. Пинками выбить из неё яд всё равно не удастся.

— Что мы можем сделать?

Мы ведь должны были быть в состоянии сделать хоть что-то. Я не хотела  просто сидеть здесь и смотреть, как она умирает.

— Я могла бы синтезировать противоядие. Одна ядовитая железа... одно лечебное зелье... но мне нужно лабораторное оборудование... — медленно произнесла Монин Глори, тяжело дыша.

Я посмотрела в западном направлении, где виднелось большое коричневое здание, которое мой ПипБак идентифицировал как цель нашего следующего задания.

— П-21, «НПЦ» ведь расшифровывается как научно... какой-то там центр, не так ли?

— Ага, научно-промышленное объединение, именно так, — ответил он, проследив за моим взглядом.

— Пошли, — сказала я, вставляя в дробовик свежий магазин. Монин Глори нужна лаборатория, и она её получит. Мы больше не потеряем пони, за которую я в ответе.

<center>* * *</center>

«Айроншод Файрармс». Как бы мне хотелось работать на этих пони. Страсть, как хотелось. Я чувствовала возбуждение от одного только взгляда на выцветшие фотографии с изображением оружия, разбросанные по столам. Особенно от вида боевого дробовика АФ-88 «Айронпони» с рожковым магазином. Вот это я называю великолепным оружием! К сожалению, у меня не было времени на то, чтобы любоваться этими творениями, потому что, казалось, каждая автоматическая турель и каждый часовой Робронко пришли в движение, готовясь стереть нас в порошок.

— Я хочу это оружие, — крикнула я, когда заряд картечи, выпущенный мной, распылил голову пони-часового, открывая тем самым наш неофициальный тур по служебным помещениям. — Вернее, сначала я хотела бы найти лабораторию, но потом я хочу АФ-88 «Айронпони». Можно мне такой?

— Я уверен, что хочешь, — ответил П-21, наблюдая, как я вторым выстрелом добиваю часового. Монин Глори покоилась у него на спине.— Спроси у своей мамы.

— Она бы никогда не позволила мне иметь такой.

Это было ненормально. Я спятила. Мне постоянно нужно было двигаться вперёд, чтобы просто не смотреть на Монин Глори. И мне необходимо было разрядить напряжение шуткой, потому что, как только я начинала думать о Глори... Не дожидаясь, когда З.П.С. полностью восстановит заряд, я перепрыгнула через разбитого часового, направляясь в следующую комнату. Я повела стволом из стороны в сторону, одновременно проверяя помещение с помощью Л.У.М. и направилась в сторону следующего коридора. Выпрыгнув в дверь, я услышала зловещее <i>*пип-пип-пип*</i> под копытами.

Я посмотрела вниз как раз вовремя, чтобы успеть обезвредить своей магией мину. Мурашки побежали у меня по спине. Мне было бы уже некому помогать, если бы я подорвала нас. Левитировав мину к своему снаряжению, я осторожно двинулась вдоль коридора и нашла ещё две мины, скрытые под мусором. Они лежали очень близко друг к другу, и я просто подорвала их одним выстрелом, чтобы не тратить время на их обезвреживание. Миновав туалеты, я вошла в огромное производственное помещение.

— <i>Приветствую, зебринское отродье! Пора с тобой разобраться!</i> — произнёс с энтузиазмом металлический голос, и прямо к дверному проёму подлетел парящий многорукий робот, направляя на нас огнемёт.

— Разберись-ка вот с этим! — крикнула я. Всё было настолько просто, что я даже ощутила некоторую неловкость, когда проскользнула под роботом, стреляя по левитационному талисману, встроенному в его корпус. Разбрызгивая искры робот обрушился на пол рядом со мной, и я добила его, всадив несколько пуль в матрицу центрального процессора.

— Лаборатории, должно быть, на втором этаже, — предположил П-21, глядя вверх  на переплетение лестниц и узких подвесных мостков. Что за пони проектировал это место? Тем не менее, П-21 был прав – на первом этаже мы обнаружили только офисы и это производственное помещение.

— Я возьму её, — сказала я и осторожно перенесла Глори с его спины на свою. У неё был сильный жар. Это хорошо... На мой взгляд, страдающая от лихорадки и живая, она была лучше, чем холодная и окостеневшая. Зафиксировав её телекинезом у себя на спине, я помчалась вверх по лестницам так быстро, как только осмеливалась.

На этот раз обошлось без происшествий. Войдя в дверь, мы оказались в окружении лабораторного оборудования... и стреляных гильз. Огромного количества стреляных гильз. Я почти уронила Глори,  поскользнувшись на них. Комната была заставлена верстаками для изготовления патронов, рабочими столами и различными лабораторными приборами. Некоторые из них были разбиты, но...

— Глори, мы нашли то, что тебе нужно. Глори? 

Я залепила ей телекинетическую пощёчину.

— Глори!

Она зашевелилась и, оглядевшись затуманенным взором, тихо пробормотала:

— Нет. Я не хочу больше делать это. Не надо больше оружия. Пожалуйста...

И её взгляд опять расфокусировался.

Я легонько встряхнула её.

— Глори! Противоядие. Ты сказала, что сможешь сделать его.

— Противоядие... зачем... это не имело бы никакого смысла... это должны были быть антибиотики... — еле слышно произнесла она.

Я ещё раз дала ей пощёчину и почувствовала облегчение, когда её взгляд сфокусировался на мне.

— Прекрати... прекрати бить меня по лицу... — прошептала она.

— Ты выстрелила мне в лицо. А теперь расскажи нам, как делать противоядие, — сказала я. П-21 в это время проверял оборудование и горелки.

— Ядовитую железу... смешать с лечебным зельем типа А или Б... варить... отфильтровать полученный экстракт... ввести... — пробормотала Глори.

— Пожалуйста, скажи, что ты понял что-нибудь из этого? — обратилась я к П-21.

— Думаю, что да, — ответил он и принялся за работу. Покопавшись в своих сумках, он извлёк использованную иглу и стерилизовал её кончик в пламени горелки. — Теперь ты поняла, что она больше, чем просто романтик-идеалист с добрыми намерениями?

— Мне плевать. Она помогла нам. Мы должны помочь ей, — ответила я резко. Сейчас не время обсуждать это.

— Но...

— Хватит уже подозрений! — крикнула я, развернувшись к нему. — Ей нужно помочь прямо сейчас. Я знаю, ты никому не доверяешь, но мы это сделаем. — Было видно, что моя тирада его обескуражила. Я глубоко вздохнула.

— Послушай. Я знаю, что она из Анклава. Я знаю, она говорит, что хочет помочь. И я бы очень хотела посмотреть, как на самом деле выглядит солнце. Я не могу позволить ей умереть.

— Я… – он посмотрел на неё и вздохнул, – я и не думал позволить ей умереть. Я просто… почему ты доверяешь ей? Ты готова довериться первому встречному. Наблюдатель. Крышечка. Даже Крестоносцы и Монин Глори. Ты даже мне веришь, хотя я говорил, что хочу выстрелить в тебя.

— Я не знаю. И ничего не могу с этим поделать. Я верю в пони, пока они не хотят убить меня или навредить кого-либо другому. 

Может это синдром Стойла Девять Девять? Похоже на то, каждый знал каждого, и даже сокровенный тайны были вполне всеобщим достоянием. Можно было кого-то обмануть, разве что, блефуя в покере. За исключением Смотрительницы, я, пожалуй, знала всю грязь и подноготную сотни кобыл Стойла.

— Просто я верю, что пони, вместо того чтобы грызться, способны  объединится и помочь друг другу.

Он тихонько засмеялся.

— Как раз то, чего не хватало Пустоши – оптимистка.

Со вздохом я закатила глаза.

— П-21...

— Я не шучу, — сказал он серьёзно, отчего я немного опешила. Он поручил мне наполнить шприц с помощью моей магии, так как она более деликатна, чем копыта и рот. Заполнив его, мы ввели сыворотку в ногу Глори. Через минуту она вздрогнула и её дыхание участилось. — Ты бесишь и раздражаешь меня, а иногда твои действия пугают меня до полусмерти, но время от времени ты производишь на меня впечатление.

Улыбнувшись, я спросила:
— Значит, когда я в следующий раз буду говорить с Наблюдателем, я могу ему сказать, что мы стали друзьями?

— Стали больше похожи на друзей, — сказал он, держа копыта в миллиметре друг от друга. — Примерно на столько.

Я рассмеялась и тряхнула головой. 

— Отлично. Значит я делаю успехи, — вздохнув, я стала осматриваться по сторонам.  Мой Л.У.М. показывал несколько красных меток. — Я зачищу лабораторию и попробую поискать мэйнфрейм.

— Хорошо, только не распотроши его, — сказал он то ли в шутку, то ли всерьёз.

Я продолжила двигаться дальше в лабораторию, каждый шаг пиная гильзы от разнообразного оружия. Должна признать, что благодарна незнакомцу, который оставил это ранее. Здесь был истинный рог изобилия всяких боеприпасов. Я прошла мимо ящиков пистолетных, дробовых и винтовочных патронов. На некоторых были маркировки, которых я никогда не видела: красные, оранжевые, зелёные, синие и черные полосы. И меня впереди роботы часовые, чтобы испытать их!

Красные оказались своего рода зажигательными, что было весьма бесполезно. Оранжевые – разрывались при контакте с поверхностью, подобно гранате! Может не так разрушительно, но впечатляет. Зелёный патрон просто растёкся по металлу каким-то гелем. Синим я выстрелила по турели. Произошла вспышка, и турель просто отключилась. Я скептически посмотрела на вырубленное устройство, а затем на свою пушку. Впечатляюще. Минуту спустя эта чёртова штуковина заработала опять, так что мне пришлось действовать по старинке – картечью. Чёрный просто запускал кучу заострённых игл, многие из которых просто рикошетили об броню оставшихся часовых.

Дойдя до очередной двери, я тут же замерла. Я чувствовала покалывание на моей коже ещё до того, как я услышала щёлканье моего ПипБака. Чтобы не было позади этой двери, я была готова. Покончив с последней турелью, я осмотрела офис. «Доктор Троттенхеймер. Научный руководитель», — гласила потускневшая табличка. Внутри был сейф и терминал. Их я оставила более надёжным копытам П-21. Скелет единорога расположился на стуле, а рядом с ним на полу лежал необычный пистолет.

Осмотревшись получше, я поняла, что с костями было что-то… что-то не так. Например, его череп будто был вылеплен из воска и лежал довольно далеко, рядом с радиатором. Отверстие в черепе явно было не пулевым, вместо этого оно было оплавлено. Я призвала телекинез и аккуратно приподняла пистолет. Я никогда не видела ничего подобного, но что-то в нём заставило меня поёжиться. Я положила его в мою седельную сумку. У меня пробежались мурашки, когда мой ПипБак идентифицировал его просто как «Причуда Троттенхеймера». Тогда я посмотрела на стену, на которую указывало выходное отверстие…

Как и большинство зданий на пустоши, НПЦ Айроншод Файрармс был оборудован по последнему слову техники, и иногда это доходило до абсурда. Возможно, я не очень хорошо разбираюсь в конструкции этого здания, но его стены были обшиты семисантиметровыми стальными пластинами, которые уходили глубоко в бетонное основание постройки. Они позволяли зданию выдерживать даже ракетный удар. И когда я подошла к дырке в стене, я могла лишь удивлённо разглядывать аккуратное отверстие, которое проходило через укреплённый офис и внешнюю стену за ним. Я оглянулась на скелет доктора Троттенхеймера, а затем вновь перевела взгляд на дырку. Что же за пуля могла сотворить подобное?

<center>* * *</center>

Примерно через час я сменила П-21, и он смог, наконец, заняться замками. Жеребец передал мне старый потрёпанный журнал, половина страниц которого давно уже потерялась. Похоже, что это был старенький «Сделай сам», в котором было несколько довольно странных статей на подобии «Пластид и вы» или «Как же Пинки Пай удалось одурачить Прыгающую бомбу? Три теории».

Дыхание Глори стало спокойным и глубоким, а через несколько минут после того, как П-21 вышел, она, наконец, открыла глаза.

— Я жива? — тихо  спросила  она.

— Ты так представляла себе загробную жизнь? — сказала я с усмешкой. — Ну да. Мы подбросили бутылочную крышку, и она упала морковкой вверх, так что нам пришлось спасать тебя, — добавила я с невинным видом.

— Вы подбросили...

—  Шутка, — объяснила я, — Что, у анклавовцев вообще нет чувства юмора? - осведомилась я, приподняв бровь.

— Мы всего лишь пони Анклава, Блэкджек. Не Анклавовцы... — Монин Глори отвернулась, — И нет. Я не думаю, что оно есть, — произнесла она, медленно поднимаясь, сжимая голову копытами. — Ой... ой...

— Голова болит?

Глупый вопрос. Я достала из седельных сумок бутылку Спаркл-Колы и леветировала её пегаске, попутно открутив крышечку и опустив её себе в карман. Глори улыбнулась, взяла Колу копытами и сделала небольшой глоток.

— Итак, пока ты была в отключке, ты пробормотала кое что, что заинтересовало  П-21.

Уклончивый взгляд. Не хорошо. Ещё хуже то, что пегаска выглядела расстроенной.

— Я… пробормотала?

— Что-то вроде  «не нужно больше оружия». Я нашла это просто забавным, учитывая, что ближайшая лаборатория, которую мы отыскали, оказалась оружейной, а вот П-21 это действительно заинтересовало, — тихо ответила я, надеясь, что смогу разговорить её.

Она закрыла глаза и отвернулась.

— Я… я не хочу говорить об этом.

— Здорово, просто здорово.

П-21 хочет пристрелить меня за то, что я постоянно напоминаю ему о Стойле, но при этом не хочет говорить этом. Глори имела дело с оружием в Анклаве и она тоже не хочет говорить об этом. Я готова отдать свою ногу, за напарника без туманного и загадочного прошлого.


— Просто, чтобы ты знала. Я буду рада услышать об этом побольше, — поднявшись, сказала я, оставляя пегаску наедине со Спакл-Колой.

— У меня не было выбора, — услышала я мягкий голос пегаски у себя за спиной.

— Что? 

Я посмотрела на неё с выражением вежливой заинтересованности.

Она опустила взгляд на морковную газировку
—  У меня не было выбора. В Анклаве... если у тебя есть способности, то ты... предполагается... пройдешь курс обучения и будешь работать в этой области, — Она вздохнула и закрыла глаза.
— Мои таланты лежат в области инженерии и медицинских технологий. Я никогда не работала над чем-то особо важным, но всегда шли... разговоры. Разговоры о том, как использовать что-нибудь для военных целей. Разговоры о том, как использовать что-нибудь для защиты Анклава, — она вновь взглянула в свою бутылку, —  И мне это не нравилось.

— Так почему ты просто не ушла? — М-да... похоже, Стойло Девять Девять было не единственным местом с дурацкими правилами.

— Я могла, но... Это было бы сложно, — похоже что, она явно не собиралась обсуждать свое прошлое.— Поэтому, я перевелась в Добровольческий Корпус. Две недели тренировок, и я оказалась здесь внизу.

Я криво улыбнулась:
— Знаешь, я бы действительно хотела как-нибудь услышать о жизни в Анклаве. Составить общее представление, и всё такое?

— Это... Я не могу. Пожалуйста... не то чтобы я не хотела, — тихо сказала она, глядя на свои копыта. — Мне запрещено. Если они когда-нибудь узнают, что я нарушила протокол... у меня есть семья, — её лавандовые глаза умоляли меня понять, — Их будут допрашивать. Их будут подозревать. Моя сестра может потерять работу. Мой отец несомненно будет опозорен. Я не могу говорить об этом. Ни о Циклоне, ни о том, что я делаю здесь. Ничего, — она закрыла лицо копытами, — Не то чтобы я не хотела рассказать тебе. Я не могу, — сказала она, шмыгнув носом.

Я чувствовала, что если продолжу давить, то она расколется. Моя грива прямо таки чесалась от желания получить вразумительные ответы. Но вместо этого я лишь вздохнула и провела магией вдоль её фиолетовой гривы. 

— Не волнуйся. Я понимаю. И скажу П-21, чтобы забыл об этом.

Что ж, похоже мне придётся потерпеть ещё немного с этими секретами. Я поднялась на ноги и выпрямилась.

— Заканчивай с этим, а затем сделай одолжение: возьми три-четыре из этих желёз и сделай ещё парочку доз антидота. Не хотелось бы повторять это снова.

Она улыбнулась и кивнула. Конечно, мы не получим полное вознаграждения, но я могла с этим смириться. С чем я смирится не могла, так это с тем, что в следующий раз у нас может не оказаться противоядия.

— Пойду поищу П-21. Посмотрю, чем я могу ему помочь. — я даже не представляла, как я буду помогать ему взламывать терминалы или замки, но в любом случае это звучало лучше, чем  «<i>я бесполезна, если не надо никого пристрелить</i>».

Оставив её отдыхать, я направилась в офис доктора, левитируя пистолет перед собой. Прежде мне не встречалось подобного оружия, и его внешний вид показался мне более чем странным. На первый взгляд места для обоймы не было, так что он вряд ли был автоматическим, как я сперва предположила. Он заряжался сзади, подобно двустволке; это, очевидно, было сделано для точности. Калибр был огромным, почти как мой рог! И похоже, что этот пистолет был защищён бронёй.

В худшем случае я могла ударить кого-нибудь этой штукой. Он стоил больше двух сотен крышечек, но я не представляла себе, какой от этого толк, пока у меня нет к нему пуль.

— Ну как, удачно? — спросила я, усевшись на стол и скрестив ноги, приняла вертикальное положение. П-21 наградил мне каким-то странным взглядом. Я заметила табличку с надписью на столе: «Я стала смертью, разрушителем миров!» Брр, ужас-то какой.

— Попытка шестьдесят один. — ответил он с лёгким вздохом, возвращаясь к терминалу. Через мгновение он внезапно посветлел. — И... похоже, шестьдесят вторая – удачная. 

Затем последовал щелчок, и сейф в углу комнаты открылся.
 
— Тут есть несколько записей. Хочешь почитать их, пока я буду тут всё осматривать?

— Хм... наверное, не стоит. Это только расстроит меня. 

<i>«Но разве я не упоминала, что терпеть не могу сидеть без дела?»</i> Я ничего не могла с собой поделать, когда спрыгнула со стола и направилась к терминалу, чтобы прочитать записи

<i><b>Запись 1&gt;</b> Я пишу это на случай, если я взят под стражу или моя память подчищена М.М. Мой переход из лабораторий проекта «Горизонты» в «Айроншод Файрармс» был стремительным, если не сказать больше, но это было вопросом жизни и смерти. Г.Б. делает всё возможное, чтобы защитить меня и С.С. от директора, но, боюсь, этого может оказаться недостаточно. Би был весьма доволен возможностью заполучить интеллект вроде моего в ряды сотрудников НПЦ, но я заметил, что мой переход вызвал возмущение в рядах старой команды. Это меня не волнует. Хотя новая работа может оказаться ниже уровня моих способностей, самое главное, она способна обеспечить меня и мою семью. А, учитывая нынешние обстоятельства, возможно, для меня будет даже лучше держать свой гений при себе. На всякий случай.</i>

<i><b>Запись 2&gt;</b> Ко мне пришёл Т.Б., чтобы попытаться убедить меня работать с новым директором. Тупой осёл. Он никогда не был верен никому, кроме себя. Я не представляю, зачем она вышла за него. Совершенно очевидно, что он ничуть не жалеет о своём предательстве, продолжая держаться «стороны победителей». П.П. послала множество головорезов своего М.М., чтобы отыскать мой архив, но они не найдут эти записи. Поэтому, пока я чувствую себя в относительной безопасности. Г.Б. всё ещё продолжает бороться за всех нас.</i>

<i><b>Запись 3&gt;</b> Прошлой ночью меня навестил Г.Б. Не представляю, как ему удалось миновать охрану. Я никогда не видел его таким... взбудораженным. На этот раз Г.Б. окончательно зашёл в тупик и отчаянно нуждался в моих рекомендациях. Но разве я не сделал для него достаточно, работая над П.Г. и П.З.? Нет. Ради него, ради его веры в меня, когда никто больше не верил... я должен буду помочь. Он поклялся никогда не использовать это для П.Л. и П.Х. Он сказал очень странную вещь: «Существуют реальные угрозы». Будет непросто, но я сделаю это для него. К счастью, я научился довольно сносно хранить секреты от своих близких; лишние тревоги им ни к чему, и чем меньше они знают, тем меньше опасности для них представляет М.М.</i>

<i><b>Запись 4&gt;</b>Боюсь, моя охрана показала свою полную некомпетентность. Мне нанесли ещё один визит, на этот раз это был сам директор. Он может быть очень любезен, но я не могу позволить ему уговорить меня. Он пообещал мне перевод в М.Т.Н., если я соглашусь работать с ним. Это было очень заманчиво. Мне на роду было написано работать с величайшими силами, известными в мире пони, а не создавать... пули. Было бы славно снова поработать с Т.С., но я был вынужден отказаться. Директор был вне себя.</i>

<i><b>Запись 5&gt;</b>Г.Б. предоставил все необходимые материалы. Так как я работаю на оружейном заводе, устройства я создаю в виде пуль и оружия. Для их нормального функционирования этого вполне достаточно. Я предупредил Г.Б. о возможных рисках, но он просто отмахнулся от моих слов. Я больше в нём не уверен. У меня развилась паранойя под воздействием его агитации, или опасения оправданы? И я правда создаю пулю «Убийца Драконов», наподобие тех, что убили Б.М.? Я ни в чём больше не уверен.  Фо Лиф хочет, чтобы я проводил больше времени дома. Она говорит, что девочки очень по мне скучают. Я надеюсь, что после этого, всё, наконец, успокоится.</i>

<i><b>Запись 6&gt;</b> Мы не закончили. Г.Б. был арестован. В мою лабораторию ворвались чиновники М.М. Не думаю, что когда-нибудь видел П.П. более счастливой. Она лично допрашивала меня. Я подробно рассказал ей, чем именно занимался; не моя вина, что ей не хватило мозгов, чтобы понять меня. Мне удалось обойти её допрашивающее заклинание, и я отправил её лакеев-мозгоправов исследовать окрестности Троттингема. Они изъяли всю мою работу, но пропустили пулю #9, которая оставалась в изготовителе. Было приятно наблюдать, как они пялятся на мои шедевры, словно тупые мулы. Тем не менее, я чувствую себя очень плохо из-за флюса. Мне бы нужно отправиться домой... но ещё так много предстоит сделать. Хотя Г.Б. больше нет, есть другие, которым он доверял, и я знаю, насколько это было для него важно, хотя и не понимаю почему.</i>

<i><b>Запись 7&gt;</b> В городе что-то происходит. Я подумал, что это просто ещё одно нападение, когда смолкли сирены, но это было что-то совсем другое. Что-то намного более существенное. На мгновение я услышал самый жуткий крик в своей жизни. А затем здание было заблокировано системой безопасности. Я не мог выйти из своего кабинета, опасаясь быть уничтоженным нашими же охранными роботами! Нет ни единого способа покинуть кабинет. Я подозреваю, что произошло что-то действительно ужасное. И боюсь, что болезнь от отравления флюсом продолжает прогрессировать.</i>

<i><b>Запись 8&gt;</b>Нет смысла ждать. Никто не придёт. Я не буду дожидаться, когда отравление флюсом или обезвоживание прикончат меня. ПЖО и один ПЖП к нему. Какая ирония. Так много работы и столько жертв ради них последние несколько недель, столько заботы о том, что было жизненно важно для Г.Б., который даже не потрудился посвятить меня в детали, и это будет их первое и единственное использование. Я решил переименовать его в «Причуду Троттенхеймера». Прости меня,  Фо Лиф. Ты всегда говорила, что я был невезучим пони; не знаю, как насчёт невезучего, но чувствую, что я был невероятно глупым. Если кто-нибудь когда-нибудь отыщет этот скрытый журнал, знайте, что я всегда старался служить Эквестрии  с усердием, достоинством и честью. Если каким-то образом моя семья имеет возможность прочесть это, я хочу, чтобы вы знали, что Папа сожалеет. Прощайте.</i>

О’кей. По крайней мере, я была права в одном – это меня приводило в уныние. А также путало все карты. Я взглянула на оплавленную дыру в стене и притянула Причуду поближе. В казённике не оказалось отстреленной гильзы.

— Что, по-твоему, могло пробить стальную стену?

Я не могла представить оружие, которое обладало такой разрушительной мощью. Да хоть будь у меня пули, которые могли прожигать, взрывать, отравлять и обладающие особыми проникающими и экспансивными свойствами, я бы не добилась большего.

— Без понятия, — ответил П-21, положив в мою сумку золотые монеты. В сейфе хранились тонны финансовой отчётности и других бумаг, а также странный чёрный футляр. Он был немного длиннее моего копыта, но узкий. Я слегка коснулась его, раздался мягкий щелчок и футляр открылся. 

П-21 сразу же взволнованно отреагировал:
— Стой? Как ты открыла эту штуку? Я не видел замков, стыков, вообще ничего!

Я свела брови, улыбнувшись:
— Эмм… П-21? Я стреляю в штуки. Ты не к той пони обращаешься, — сказала я, взглянув в футляр. — Ну, тут целый футляр разочарования, — пробормотала я, осмотрев пустующий футляр, обшитый изнутри оранжевым бархатом, и передала его П-21. Его это тоже весьма озадачило.

После тщательного осмотра лаборатории и нижних офисных помещений, я обнаружила, что сижу на самой большой в своей жизни куче боеприпасов. У меня появилась значительная коллекция спецвыстрелов, но ничего с маркировкой «ПЖП». Вопреки моим ожиданиям, П-21 открыл запертую дверь и обнаружил целую комнату, заполненную десятками контейнерами. Один с маркировкой «Биомагический концентрат #13» разбился, и из него вытекала странная радужная жидкость, излучающая мягким светом. Мой ПипБак зловеще защёлкал, и я захлопнула дверь обратно. Если там было что-то ценно, то только пони в антирадиационном костюме сможет извлечь выгоду.

Мы нашли мэйнфрейм на цокольном этаже.  Само собой разумеется, что вся моя роль сводилась исключительно к сидению на крупе, пока П-21 вводил пароль доктора и загружал содержимое в мой ПипБак. У ЕС-1101 появилась компания. Я посмотрела на облезлый плакат: «Айрошод Файрармс: как вам такие антоновки?». Я хихикнула, оценив шутку.

Ввиду отсутствия активной деятельности, мой разум вернулся к журналу записей из терминала доктора Троттенхеймера. Что же тут творилось до того, как начали падать жар-бомбы?

— Эй, Глори, кто управлял этим местом во время войны?

— Ну... Министерство Военных Технологий, вообще-то, — я смотрела не неё непонимающе, и она взглянула на меня с таким же удивлением. — Министерство Военных Технологий. Ну, одно из шести Министерств, что управляли Эквестрией?

Я лишь улыбнулась и беспомощно покачала головой.

— У вас что, не было школы в вашем Стойле? — выпалила она.

— Разве Блэкджек производит впечатление старательной ученицы? — спросил П-21 с легкой усмешкой.

Глори вздохнула.
—  Ну... если в двух словах... Министерства управляли страной во время войны. Их было всего шесть, и Министерство Технологий Военного Времени отвечало за частные компании Эквестрии, особенно те, которые выполняли военные заказы. Министерской Кобылой МТВВ, пони, которая управляла всем этим, была Эпплджек.
Глори отвлеклась на миг, заглянув в недра машины.
— Я не особо много знаю о ней как таковой. Явно было немало трений между ней и пони, которыми она руководила. Половина Хуффингтона была, наверное, как-то связана с МТВВ. Айроншод. Робронко. Флэш Индастрис. Эгида Секьюрити. Бум Инкорпорейтед. Они все разрабатывали оружие для военных нужд.

— И всё это здесь, в Хуффингтоне? — спросила я, взгромоздившись на корточках на стол и повернувшись к пегаске лицом, на что получила недоумённый взгляд в ответ.

— Хуффингтон появился благодаря военным исследованиям. Насколько я знаю, он сначала был университетским городком, но когда началась война, внезапная атака зебр сравняла его с землей. Уцелевшие жители поклялись, что возродят город и отомстят. Хуффингтон существовал чтобы изобретать средства убивать зебр. И у них это неплохо выходило, — она осторожно отключила питание и начала аккуратно извлекать какие-то внутренние компоненты, — Все же Хуффингтон был странным городом. Все Министерства имели здесь свои интересы. Даже Министерство Крутости, ведь здесь базировались Шэдоуболтс. Если верить официальным хроникам, Хуффингтон был почти как государство в государстве, и был сам себе на уме. Много таинственного кроется здесь. Мэйнхэттен был больше, Кантерлот был столицей, Филлидельфия – промышленным центром, но Хуффингтон был городом будущего. Ничего удивительного, что зебры никогда не упускали возможности напасть на него. Ни один город в Эквестрии не был более привлекательной целью.

— А потом всё взлетело на воздух, — тихонько прокомментировала я. — Вместе с будущим.

----------------

<i>Заметка: Следующий уровень.</i>

<i>Новая способность: Хирургический дробовик. 
Ваша точность с дробовиком – это нечто. При его использовании, независимо от используемых боеприпасов, вы игнорируете дополнительные 10 очков предела урона цели.</i>

(Авторская заметка: Спасибо Kkat за создание Fo:E. И отдельное спасибо Hinds за то, что частично помог сделать эту главу достойной прочтения.)

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102209

Переводчики: Denizzo, __Corsair__, hiponsk, Dilandualb

Vampire27, Satus, SILMOR, Tails_Doll

Hariester, mintous, _007_

