Фоллаут Эквестрия: Проект Горизонты

Автор Somber

Глава 27: Спасение

«Ах. Трикси устала, показывая мастерство на грани фантастики. Прочь, и не возвращайтесь до утра!»

Я лежала в центре атриума. Меня окружало эхо криков умирающего Девяносто Девятого. Казалось, прошли тысячи лет: на моих глазах ржавели стены, тела разлагались, разжижались, чёрный грибок распространялся от них, словно коррозия по металлу. Кислотная вода шипела и пузырилась в лужах, медленно проедая пол и покрывая стены едким блеском.

Внутри всего этого лежала я. И не умерла. Я не получила это благословение. Я не могла двигаться. Я не хотела двигаться. Я просто слушала капание. Шипение. Стенание напряжённого металла. Грохот бьющегося стекла или падающей керамики. Давление заставляло химическое жжение проникать в каждую пору моего тела, как бесчисленные огненные бритвы. Тем не менее я жила. Я не заслуживала того, чтобы умереть. Это было для лучших пони... как мои друзья. 

Однако я была не одна. Не одинока. Он был здесь, в своей шляпе и светло-водянистыми глазами. Он пришёл не за мной. Он не возьмёт меня. Я была сломлена, но я ещё не потеряна. Я просто хотела умереть, переместиться в загробный мир... стать тем, чем становятся пони, когда с жизнью покончено. Но он не хотел брать меня. Моё стоило. Мою мать. Моих друзей. Но не меня.

 — Это Ад? —прошептала я.

— Если так, то это делает меня дьяволом? — спросил он в ответ.

Было нечего сказать, поскольку давление нарастало больше и больше. Ничего не оставалось, только ждать, лёжа здесь ещё тысячу лет. Я упала, как тряпичная кукла на уровень ниже, когда пол сгнил подо мной. И ещё на уровень ниже. И на следующий. И наконец я попала в сжиженные останки стоила Девять Девять. От стойла осталась лишь изъеденная, покрытая останками броня поддерживающая Пустошь снаружи и яд внутри. Погруженные талисманы все ещё пузырились, до сих пор исправно накачивая всё больше и больше газа.

Крупье сидел на длинном, зубчатом, остром выступе из металла, напоминающий отрубленное серое крыло. Эта огромная оболочка стонала и скрипела надо мной. Подо мной. Внутри меня. Далеко наверху, массивная дверь стойла, запечатанная на века коррозией, не выдержала. Ураганный ветер обрушивал удушающие каменные обломки за пределами чистых туннелей. Вопль, как крик из далека. Ветер слабел и умирал.

Ещё один прогиб, разлом, душераздирающий стон — и бронированная оболочка сдалась, вершина холма рухнула внутрь, как от копыта сердитой богини. <i>"Наконец-то..."</i>, - думала я с улыбкой. <i>"Уничтожено".</i>

~	~	~

 — Она просыпается? Дайте ей успокоительное! — несколько кобыл воскликнули издалека.

— Мы дали! Она не реагирует на Мед-икс! — ответили другие. Отдалённые размытые огни проникли в мое видение. И боль, но я привыкла к ней теперь. Я потянулась к чему-то размытому, проталкиваясь через темноту. Если я была жива, то с Глори может быть тоже все хорошо. Все мои друзья всё ещё могут быть живы. Я не могу лежать и ничего не делать!

Волна толкнула меня обратно к чёрному, но я отказывалась уступать.
— Святая Селестия, она всё ещё просыпается! Блюбел!

— Я уже ввела его снова, — кобыла дышала тяжело, почти задыхаясь. — Это не помогает.
Теперь я могла видеть лица. Кровавые лица в бумажных масках. Единороги. Их скальпели и маленькие окровавленные ножницы парили надо мной. Мои грудь и живот горели, пока я пыталась сосредоточиться. Рог одного единорога засветился, пытаясь толкнуть меня обратно в стоило Девять Девять. Я сопротивлялась возникшему желанию спать. Видеть сны. Я бы убила их всех. Лазурные глаза расширились в шоке, когда я смотрела в них, заряжая магическую пулю и медленно приподнимаясь.
— Что она делает? Держите её! Вырубите её, сейчас же!

— Не... поз... волю... — прохрипела я с трубкой во рту, мой рог засветился белым, когда я готовилась выстрелить прямо в голову. Тогда копыта схватили меня и заставили снова лечь. Я увидела жеребцов в грязных белых халатах, заляпанных пятнами крови.
— Глори, — проревела я ужасно из-за трубки. — Глори! — крикнула я ещё раз, а затем подавилась.

— Доставайте шар памяти! — Приказала кобыла единорог, пока я сопротивлялась. Я чувствовала, как внутри меня что-то разрывается, но я проигнорировала это. Не имеет значения насколько больно мне было сейчас. Я должна освободиться. Я должна спасти своих друзей.
— Охранница! Успокойся! Мы пытаемся помочь тебе.

Ложь. Это был Анаклав. Или Сангвин. Или другие пони, что хотят меня продать... предать меня. Мой рог вспыхнул, когда я боролась, и один из жеребцов вскрикнул, потому что моя пуля попала ему в бок. Кто-то ослепил меня, закрыв тряпкой глаза. Я бесконтрольно выстрелила в отчаяние. Новая успокоительная волна накрыла меня как одело, вялость, размытость, мои чувства уходили прочь.

Доставленный стеклянный шар был прижат к моему рогу, но я сопротивлялась... сражалась. Я должна освободиться. Я должна была помочь моим друзьям. Глори! Я должна была помочь Глори.

— Давай же упрямая дура! — Сказала кобыла единорог, долбя шаром по моему рогу.
— Позволь мне спасти тебя!
Не я, ты дура! Помогите ей! Её крыло... Святые Богини, её крыло... 

Пожалуйста...

Я попыталась выпустить ещё одну пулю, но моя концентрация развеялась. Потом вспышка... нет, Глори! Я должны была найти Глори, и всех моих друзей.
 — Гло... Рииии... — я задыхалась, чувствую себя разрезанной и мои органы обдавало холодным воздухом. Тогда мой рог дрогнул и установилось соединение. Мир исчез.

Глори...

<center>&lt;-=======ooO Ooo=======-&gt;</center>

Я не хотела быть здесь в этой кобыле. Я не хотела иметь ничего общего с этим местом. Мне нужно было найти Глори и вернуть ее крыло обратно. Мне нужно найти Рампейдж и выяснить то, что было внутри нее. Сделать что-нибудь, чтобы помочь Лакуне оправиться от ее ужасного кукла-подобного состояния. Но вместо этого я застряла здесь. И что хуже всего, я чувствовала пару крыльев.

— Я не могу поверить, что мы добрались до Гранд Галлопин Гала! — Провизжала Твист. Она носила зеленое платье, которое, несмотря на листки мяты вокруг воротника, расплывчато напоминало лесной камуфляж. — Ох, я подобрала красивое платье и есть прекрасная грива, и взгляни! Мои копыта накрашены! — провизжала она, с радостью танцуя на светящимися рубиновым копытах. — Самая! Лучшая! Ночь! — Я могла только представить, как много укладки и сушки феном было сделано, чтобы из ее вьющийся гривы получить ровную укладку. Я предполагала, что здесь была задействована магия.

— Как. Бы. Не так. — Ответил Ванити, снисходительно улыбаясь дамам, и заставляя Твист немного надуть губы. Красивый жеребец носил белую парадную форму. — Если ночь вам приятна, тогда считайте, что вам повезло. У Гала заслуженная репутация за доведение кобылок до пьянства.

— Мы все должны присутствовать? — Тихо спросила Псалм, шаркая и ерзая в глубоком полуночно-синем платье, украшенным крошечными заколдованными пятнами сапфиров. Ее белая грива затенила ее лицо, когда она озабоченно смотрела из дверей, тихо жуя конец своей пряди. Твист вздохнула и смахнула его из ее рта, заставляя утонченную черную единорожку немного покрыться румянцем. 

— Сама Принцесса украсила нас, так что вероятно ответ будет «да», — сказала Джетстрим, стоя перед зеркалом и аккуратно сдвигая свои темные волосы на место с помощью расчески. Оранжево-золотое платье заставляло ее смотреться, будто она была в огне.<i> Слишком ярко для моей-- о чем я только думаю? Почему я сейчас парюсь о ее платье, когда Глори нуждается во мне! Кроме того, когда я вообще носила большие вычурные вечерние платья? </i> Синий пегас усмехнулся над Большим Макинтошем и Эпплснеком, спокойно стоящими в свежевыглаженной военной форме. — Кроме того, половина наших мальчиков являются сопровождением Министерских Кобыл. Не похоже на то, что они просто бы могли пропустить это. — Она посмотрела на Стоунвинга, определенно дрожащего в предвкушении, и издала тихий вздох. 

— Я не могу поверить, ты пригласил меня пойти вместе со своей сестрой. Она будет меня ненавидеть! — Пробормотал Эпплснек, когда смахнул свою желтовато-коричневую гриву в сторону. — Не мог бы ты быть сопровождением своей сестры? — Спросил он большого красного жеребца, нахмурившись.

Большой Макинтош издал легкий смешок. — Не-а. Как, думаешь, она будет выглядеть, если её будет сопровождать собственный старший брат? — Он посмотрел на дверь, его травинка все еще торчала из его рта.  — К тому же, она попросила меня составить компанию её подруге. 

— До сих пор не понимаю, почему мне не поручили никакой Министерской Кобылы, — пробормотал Дуф уныло. Это было все равно, что увидеть шлакоблок в парадной форме, и у него уже начинал проступать пот. — Было бы неплохо встретиться с красивой кобылой как они. — Половина Мародёров переглянулись, и к счастью никто не рассмеялся. 

Раздался стук в дверь, и сиреневая кобыла просунула в нее свою голову. — Все готовы? Мне нужно чтобы вы, джентльпони, пошли со мной, пожалуйста. Принцессы собирались сделать свой выход. — Макинтош, Эпплснек и Ванити поскакали рысью. Стоунвинг замыкал шествие, не то летя, не то ковыляя по полу. 

— Хм… Я-я-я бы тоже хотел пойти на Г-г-гала с Министерской К-к-кобылой, — заикался Эхо; желтый жеребец смотрелся совершенно крохотным из-за  тяжелого коммуникационного оборудования. Дуф сердито фыркнул и побрел к двери, чуть не растоптав его.

— Поверь мне, Эхо. От этих кобыл нет ничего, кроме неприятностей. — Кисло сказала Джетстрим. — И они многое теряют, не имея такого отличного парня как ты, у себя под боком. — Он очень оживился от этого. 

— Что ж, вероятно, нам тоже следует добраться до вечеринки. — Сказала Твист, следуя плавной походкой за остальными.

Джетстрим подбежала к Псалм, слегка толкнув черную единорожку в бок. — Да брось, Псалм. Это же просто вечеринка.

— Я бы не хотела. Я не сделала ничего, чтобы заслужить почтение, — прошептала она, ее темно-синие глаза смотрели на Джетстрим. — Ты уверена, что я не могу остаться здесь, до тех пор, пока все это не закончится?  Я не люблю… толпу.

— Это будет не так уж и плохо. Ванити сказал что это, вероятно, будут просто скучные аристократичные разговоры друг с другом. И поскольку у тебя есть украшения, ты можешь пойти.

— Хорошо, — пробормотала она. — Прости, но все же...

Пара неохотно вышла из комнаты.

Гранд Галлопин Гала был без сомнений захватывающим событием, которым я могла бы насладится, если бы не была в ловушке, пока мои друзья... Мысленно я лезла на стены, в поисках  какого-нибудь выхода... кого-нибудь способа... чтобы вытащить себя из этих воспоминаний. Мне необходимо помочь им. Чтобы просить прощения. Это было хуже, чем оставить их умирать. Они пострадали из-за меня.

Я никогда не видела такого количества причудливых рубашек и экзотических платьев в своей жизни. Гала был явно общественно значимым событием года. К тому же учитывая, разговоры распространяющиеся вокруг нас, было очевидно, что Луна была ведущей. Это похоже было больше чем легкое опасение пони аристократов, что Гала мог превратиться в обычный общественный карнавал.<i>"Вы можете себе такое представить?" "Как неотесанно!"</i>

Мы пробежали рысью мимо единорога с кобылами единорогами по обе стороны. Мне хотелось вонзить меч в его сердце, что бы спасти две жизни и одну душу.
— Как она посмела взять его вместо меня! Я старше. Это должен был быть я! — пробормотал он, скучающим по виду кобылам по обе его стороны.

Заревели трубы, и начала играть музыка формальной процессии. Твайлайт Спаркл вошла в великолепном платье, с закрученными в спираль серебряными галактиками. Макинтош бежал с боку от неё, взгляд его был уверенным, а губы демонстрировали повседневную обычную улыбку. Они приблизились к широкому центральному тронному помосту. Эплджек, одетая  на удивление в обычный деловой костюм, вышла вместе с Эплснэком, изо всех сил стараясь улыбаться также непринужденно как её брат до этого, чтобы не выглядеть больной. Из дверей вылетела Рэйнбоу Дэш, в платье которое могло бы сойти за униформу, и с ухмыляющимся Стоунвингом рядом с ней. Послышались аплодисменты и крики из толпы, которые означали, что Министерская кобыла пришлась им по вкусу. Джетстрим слегка вздохнула.

Пинки Пай прыгала, сопровождаемая экскортом по обе стороны. Жеребец и кобыла были одеты настолько формально, насколько могли одеться два клоуна, только радужные парики убили эту попытку. Затем я была поражена Флатершай, вошедшей в легком белом платье, украшенном жемчугом и рубинами, дизайн которого отдаленно напоминал униформу медсестры. С боку от неё шел, с читающейся на лице болью, покрытый шрамами Голденблад. Он не раз обрывал шаг, кашляя и переводя дыхание, пока она терпеливо ждала его с обеспокоенным и нежным выражением. Разумеется это было, то как она обычно смотрит.

Рэрити и Ванити вышли под фанфары, и почти каждый пони за исключением одной охали, одобряя её изысканный наряд. Тот единственный, кто не одобрил, яростно скрипел зубами позади Джетстрим. Фамильный меч Ванити висевший на его поясе, каким-то образом делал его белую парадную форму ещё более великолепной. В течении нескольких секунд он смотрел прямо на  Джетсрим, и я видела, что он хотел бы быть рядом с ней, нежели с кобылой единорогом. Каждый благородный пони одобрял эту пару, потому что они были воплощением всего хорошего, что есть в благородном происхождении. И вправду не было более изысканных, более прекрасных пони во всем мире.

Или все же были? Свет погас, когда большой светящийся шар и блестящая серебряная сфера, спускались сверху на землю по бокам от входа. Селестия была такой же, как и всегда. Возможно немного усталой и бледной, но великолепной как всегда. Рядом с ней, выглядевшая энергичной, молодой и уверенной, стояла Луна. Принцессы шли бок о бок через процессию, обомлевшую от восхищения. Здесь была Рэрити при её изысканности, а теперь ещё это. Они двигались с величайшим достоинством и все пони склонились перед ними. Не от страха, а из-за любви. Такими были Селестия и Луна. И не было подобных им на все белом свете.

Когда они поднялись на помост, Селестия сделала официальный поклон сестре, затем отошла в правую часть сцены. Ясно было, что это представление Луны и потому Селестия отказалась от него, отойдя на задний план. Твайлайт Спаркл стояла справа от Луны, глядя обеспокоенно на бывшего монарха. Голденблад выглядел так будто он изо всех сил пытался стоять, поддерживаемый с боку Флатершай. Я не эксперт, но это не был похоже на запланированную часть представления. Луна взглянула на него обеспокоенно, затем посмотрела на собравшуюся Эквестриевскую элиту. Она сделала легкий, глубокий вдох, и когда она начала говорить, её голос звучала не как грохот громкоговорителя, но по странному выдающимся, как будто она говорила со мной, и только со мной.

— Пони Эквестрии. В течении двенадцати долгих лет мы боролись... мы жертвовали... мы трудились, против врага без раздумий или сожалений. И не смотря на нашу боль и трудности, мы приняли эти вызовы с решимостью и силой, способной заставить сами звёзды дрожать в страхе.
Пока она говорила, звук медленно усиливался, так, как будто сам замок говорил с нами.
— Несмотря на неприятности, с которыми мы столкнулись в эти долгие и не стабильные ночи, сегодня мы найдём утешение в нашей традиции и прославим наше достоинство, наше единство, нашу мощь! Поэтому со смирением и благодарностью ваша принцесса приглашает вас на эту славную ночь и заявляет: Пусть Гранд Галлопин Гала... начинается!
И с этими словами чувствовалось, как сама Эквестрия подала голос, и толпа взорвалась овациями.

С радостным визгом Пинки Пай бросилась к сонетке свисающей поблизости. Прозвучал гонг, и внезапно бархатные шторы были сдернуты, показывая десятки клоунов, акробатов, жонглёров, тумблеров и певцов. Каскады фейерверков взорвались с такой энергией, что на мгновенье, казалось, день вернулся. Серпантин спускался словно дождь, и облака бесчисленных шариков поднимались из умело спрятанных коробок вокруг тронного зала. Ошеломленные аристопони внезапно оказались вовлечены в вечеринку, самую малость не дотягивающую до уровня общественных беспорядков.

Джетстрим, Псалм и Эхо проделали путь вниз по лестнице и к платформе, где Принцесса, Министерские Кобылы, и прочие Мародеры встречались с некоторыми другими определенными личностями. 
— Слегка чересчур, не находишь, Пинки Пай? — Рэрити наблюдала, как жонглирующая пирогами пони в ярком клетчатом костюме катится на верху большого шара. 


— Что ты имеешь в виду? Я сделала Гала таким, каким он должен был быть! Пони играют, пони танцуют…! — Она захлопала глазами на единорога с самоуверенной ухмылкой. —  А ты бы предпочла чтобы все было как в первый раз?

Рэрити взглянула на Блюблада, смотря исподлобья и вздрогнула. —  Пожалуй, нет. 

— Отличная речь, Сестренка. Я рада, что ты изменила свой традиционный Кантерлотский голос, — сказала Селестия с любящей улыбкой. — Я никогда не находила его подходящим для этого.

— Вы использовали его двести шестьдесят три года, — прохрипел Голденблад, сидя с закрытыми глазами, в то время как Флаттершай держала копыто на его лбу. 

— Ты должен вернуться в постель. Тебе все еще не очень хорошо, — тихо возразила желтая кобылка. 

— Ох, я должен продержаться еще час или около того, — сказал он, смотря на Рэрити. — Не так ли?

— Что ж, нужно привлечь их внимание где-нибудь еще, — сказала Рэрити, немного взволнованно нахмурившись. — Но только если ты уверена.

— Я бы не хотел стать причиной спектакля, — прохрипел он, кашляя в платок. Флаттершай достала исцеляющее зелье из ее платья; очевидно сходство с формой медсестры не заканчивалось его стилем. Всего за несколько секунд, он был в центре внимания большого количества пони, когда он выпил восстанавливающее жидкое лекарство.

— Министерская Кобыла Министерства Мира, одетая как медсестра, поддерживает членов аристократии, — тихо сказала Ванити рядом с Джетстрим. — Очень хорошо сделано, племянник. — Во взгляде Рэрити обращенному к Голденбладу, и близко не было восхищения. По правде говоря, он был похож на слабое выражение беспокойства. 

— Вы не останетесь, Принцесса? — Твайлайт Спаркл спросила Селестию, когда она отвернулась, пойдя к выходу позади трона. 

Радужно-гривая аликорнша оглянулась к Твайлайт и покачала головой с грустной улыбкой.
— Нет. Боюсь, мое сердце не в торжестве. К тому же, — сказала она спокойно, поглядывая на Голденблада, кашляющего розовыми и красными пятнами в свой платок, — Я бы не хотела отвлекать внимание от своей сестры. — Голденблад невесело улыбнулся, когда посмотрел на Селестию перед тем как сжать глаза в другом приступе мягкого кашля. Он выглядел почти… пристыженным.


Селестия протянуло копыто к плечу Луны и сказала, как если бы отправляла ее в бой, — Удачи Луна. Будь сильной. Гала сломил множество великих и могучих пони до этого. 

— Мне кажется, я смогу справиться с несколькими аристопони на вечеринке, Сестра, — сказала Луна, как если бы прикосновение оскорбляло, подразумевая, что она не могла. 

— Ты будешь удивлена, тем как они могут оказывать давление, если ты не будешь осторожна, — предупредила Селестия, посмотрев на толпу. 

— Ох, как сто тридцать первое Гала, где ты превратила половину присутствующих в лягушек а другую половину в свиней? — предложила Твайлайт с доброй улыбкой. От взглядов своих друзей она покраснела. — Мне было любопытно, был ли наш опыт гала самым худшим.

Селестия вздрогнула. — Да. Точно как тот. Я не думаю, что понибудь смотрел мне в глаза в течение двух лет после этого. — С этими словами Принцесса отдала Твайлайт прощальный поклон с улыбкой и тихо пошла к выходу.

— Я полагаю, мы должны пообщаться и побеседовать об этих вещах с народом? — Спросила Эпплджек, с видом, как если бы она охотнее жевала гвозди, нежели чем тратила время на разговоры с чванливыми пони.

Пинки Пай отскочила в строну с группой исполнителей, дико хихикая. 
— Нет глупенькая! Мы должны веселиться, — сказала она с визгом. Веселье конечно было понятие относительное. Я бывает схожу с ума время от времени, но никогда в масштабах "операция Пинки Пай". Я подумала, что с момента создания своего министерства, она организовала школу развлечений специально, чтобы исполнителей хватило для Гала. Они были повсюду, и аристократы  казались ошеломлены не понимая как следует на это реагировать. Ни один пони не осмелился пообщаться с принцессой.

Министерские кобылы и их сопровождающие начали разделяться, смешиваясь с хаосом. Джетсрим осталась с Эхо, эти двое похоже имели сомнительные шансы, что с ними кто-то заговорит. Кроме Дуфа, который видел шведский стол и ничего более.

... — Я те говорю, что они все кучка лживых обманщиков и подлых змей, в этом их суть, — горько жаловалась Эплджек, на группу аристократов (и одним своим жестом Эплджек изо всех сил изобразила презрительные взгляды и движения за её спиной) когда мы проходили мимо.
— Они заберут у тебя всё что смогут, а потом продадут в двое дороже, чем оно стоило изначально.

Рэрити деликатно кашлянула, комментируя:
— Эплджек, я полагаю мы называем это "получение прибыли".
Позади оранжевой кобылы, Эплснэк изобразил пантомиму с кандалами.

— Правда? Я бы назвала это "барыжничеством"! И алчными махинациями.
 Я пытаюсь заставить их быть честными, поставив некоторых родственников ответственными и смотрящими если это помогает исправить их. Я бы не жаловалась если бы они делали это раз или два, но им не избежать неприятностей из-за того, что они сделали до этого, — сказала Эплджек и сердито топнула копытом, что идеально совпало с изображением пинка Эплснэка, четко по верх толпы.

— Ладно, ведь должен же быть кто-то, с кем бы ты могла работать.Ты же поставила Брейбёрна во главе Айроншод Файрармс, — Рэрити говорила с откровенным беспокойством.

Эплджек изобразила неуверенную улыбку.
— Рэрити, не думаю, что ты заметила, но Брейберн заполучил небольшой участок в своё владение.

Белый единорог задумчиво кивнул.
— Ммм, да. Он действительно похоже, немного не в себе последнее время.

— И его семья. Все остальные... Хипокамус, Флеш, Бум... Я вхожу в комнату, и такое ощущение, что они только кивают и ждут когда я уйду, чтобы продолжить свои грязные делишки! Я ощущаю себя сиделкой для жеребят!

— Я хотела бы дать тебе несколько рекомендаций, но боюсь большинство моих партнеров, ограничены моим же министерством, — Рэрити с сочувствием улыбнулась Эплджек.

— Ох, Голденблад предложил несколько бизнес-пони, но я не могу отличить их от змей, — Рэрити похоже была не в восторге при упоминании этого больного пони, после чего Эплджек продолжила:
— Хорс похоже единственый, из тех кого я встречала, кому наплевать на деньги и сколько он заработает на этой войне. Он больше заботится о своих изобретениях, чем о прибыли. Но Голден сказал мне быть с ним по повнимательнее. Осторожнее.

— Ну, Голденблад возможно и полезен, но я не нуждаюсь в его указаниях как мне вести дела, — твердо заявила Рэрити.

 — О? Он вмешивается и в Стиль тоже?

Рэрити открыла рот, дабы воспротивиться:
 — Не... нет, на самом деле нет. Он не говорит, мне того чего бы я не могла сделать сама, — её губы сжались когда она посмотрела через комнату на Флатершай.
— Но он мне всё равно не нравится. Он... — Чем бы он там ни был, это оказалось за пределами слышимости, когда Джетстрим пошла дальше. При других обстоятельствах я была бы очарована, но сейчас, все что меня могло интересовать — были ли мои друзья живы. Я понимала, лучше надеяться, что они в порядке.

Джетстрим бродила в толпе, явно в поисках серого пегаса. Пинки Пай танцевала на рояле в одной из комнат, улыбаясь с выражением — "веселье или ничего".

— Мне хотелось бы узнать, могу я вас спросить кое-что о мисс Марипони? — произнёс Бик Макинтош своим низким уверенным голосом. Он стоял с Твайлайт Спаркл в нише, в стороне, Джетстрим заглянула, немного притормозив, и её уши задергались. Мне было бы тоже любопытно, если бы я не думала о Лакуне, как о сломанной кукле. Когда же это дурацкая память закончиться?

 — Кто? — Твайлайт Спаркл заморгала в замешательстве.

— Марипони?

Твайлайт Спаркл внезапно начала:
— Ах, да Марипони, — она неловко рассмеялась. — Я... э-э... она смущается при виде меня. Ты знаком... с территорией Прекрасная Долины. Видимся постоянно, — сказала она со смущённой улыбкой.

— Ну... мне хотелось бы узнать... не упоминала ли она меня? — Биг Макинтош выглядел не уверенным и обеспокоенным этим, что было довольно трогательно.

Твайлайт моргнула, затем улыбнулась
— Ну да, теперь когда я думаю об этом, полагаю она упоминала. Она хотела покинуть министерство, лишь бы чаще видеться с тобой. Всё так запутанно.

— В самом деле? Хм... — Бик Макинтош выглядел сбитым столку, и даже немного взволнованным.

— Разве я что-то не так сказала? — Твайлайт спросила обеспокоенно.

Большой красный пони вздохнул.
— Дело в том... она настолько умнее меня. Я просто... Я не знаю почему ей нравится быть рядом со мной. Она такая умная, милая кобылка. Не понимаю, что она нашла в таком пони как я.

Твайлайт моргнула, затем слегка улыбнулась:
— О, не беспокойся об этом, — она вздохнула и посмотрела на свои полированные копыта. В министерстве творится безумие. Я имею ввиду, когда вы помещаете так много умников в одну комнату, а там уже и так полно идей летающих вокруг, то к концу дня ты ощущаешь себя поджаренным. Пони как ты, такой... — Она замолчала, и он улыбнулся ей, когда она подбирала слова.

— Глуповатый? — предложил Бик Макинтош, и она покраснела.

— Спокойный, — возразила Твайлайт с улыбкой. Это позволяет пони как она, расслабится и отдохнуть от этой нагрузки, что мы испытываем в министерстве, — Твайлайт вздохнула, взглянув на переполненный зал.
— Поверь мне быть умным, не значит быть счастливым, — затем она посмотрела на него с улыбкой:
— И ты делаешь её счастливой.

Настроение Бик Макинтоша явно улучшилось, как и его вернувшаяся привычная улыбка.
— Хорошо, спасибо Твайлайт. Я надеюсь ты передашь ей, что я жду её снова. Я думаю пригласить её и кое-кого из Мародеров поиграть в хуфбол.

— Хуфбол? — Твайлайт моргнула в замешательстве и с некоторым беспокойством. — Хм... ну... ну я не думаю, что она когда-либо играла в хуфбол? — Фиолетовая кобыла потёрла подбородок:
— Разумеется! это наверняка будит весело!

— Ага, — Согласился он с кивком. 
— Тогда я наверняка смогу спросить у неё. Спасибо Твайлайт.

Твайлайт Спаркл казалось хотела что-то добавить, но затем слегка поникла:
 — О. Да. Конечно. Нет проблем.

Обычно меня интересовали пары и удивительные открытия, но в данное время я задавалась простым вопросом, оказалась ли я  в ловушке этой памяти на несколько часов... дней? Как долго может длиться шар памяти? Это была не плохая память. На самом деле, по сравнению с многими воспоминаниями, что я испытала, я просто наслаждалась вечеринкой и очевидным весельем. Пинки Пай взяла напыщенных аристопони и затолкнула свои «безвкусные», «неловкие» блестящие праздничные игры в их скучные горделивые жизни. Очевидно это было не то, к чему они привыкли, но ни кто не смел жаловаться в присутствии Принцессы, удваивая её веселье.

Здесь были радость и смех. Две великолепных кобылы гимнастки поцеловали Эхо в щёки одновременно, вынуждая молодого жеребца прикрыть румянец своими копытами. Дуф нашёл поднос с сыром, и это в итоге испортило аппетит любому пони стоящем по ветру. Стоунвинг пролетел сквозь твёрдую стену, к большому удивлению зрителей, в том числе Рэйнбоу Дэш, и разочарованию Бик Макинтоша. Ванити и Рэрити дрейфовали мимо, словно островок спокойствия, сосредоточенности и вежливости.

Кульминацией Галы было вручение медалей Мародерам за их работу по захвату контроля над несколькими угольными шахтами на востоке от Хуфингтона и за отражение наступления превосходящих сил противника. Наконец-то, вечеринка начала потихоньку утихать... и Джетстрим услышала крик кобылы.
— Помогите! Кто нибудь! Пожалуйста, помогите!

Мой носитель поднялась в воздух и пролетела по холлу как комета. Она нашла Флаттершай в нише вместе с рухнувшим, кашляющим и скрежещущим  Голденбладом. Она прижимала копыто к его горлу.
— Твое сердцебиение беспорядочное и очень слабое! Мы должны доставить тебя в госпиталь. — она посмотрела на Джетстрим. — Найдите Твайлайт! Она может телепортировать его! Или может быть Рэйнбоу Деш может отнести его туда. Он не тяжелый!

— Уже в пути! — сразу же сказала Джетстрим, расправляя свои крылья.

— Стой! — задыхаясь сказал Голденблад, когда она развернулась что-бы выполнить инструкции Флаттершай. Синяя кобыла замерла и оглянулась на пытающегося подняться жеребца. Он снова закашлял, кровь закапала на его униформу.
— Пожалуйста. Стой. Со мной... Со мной все будет в порядке.

— С тобой ничего не будет в порядке! Твое сердце отказывает! — Флатершай настаивала, но он поднял свое копыто к ее рту, заставляя замолчать.

— Мое сердце... отказывает уже... несколько лет. Со мной все будет... в порядке, — сказал он мокрым, вымученным тоном. — Еще один час. Потом... Луна удалится... и все... важные... пони начнут... расходится по домам. — он дернулся и схватился за покрытую рубцами грудь, мокрый кашель дребезжал тихо в его теле. — Все должно пройти идеально этой ночью. До... самого... конца.

— Но почему? — Флатершай спросила обеспокоенно, сдвигая его мокрую золотистую челку с его зарубцованного лба. 

— Куда направляется... знать... туда следует... народ. Луна... меняет многое... они должны принять ее. Принять министерства. Поддержать и ее, и их, — сказал он фыркающими, задыхающимися фразами. — Уверенность в Луне... единственное что имеет значение... на данный момент. Если знать поверит... то и народ... поверит. И они будут сражаться за нее... потому-что... они будут верить в нее. — он задыхался, пока она поддерживала его, находясь рядом. — Еще час и я пойду.

Взгляд Флатершай потяжелел. — Я не позволю своему пациенту умереть. Мы зовем Твайлайт.

— Твайлайт... должны... видеть... с Луной... именно сейчас! — он настаивал, не отпуская ее переднюю ногу. — Пол часа. Потом... все пони... начнут... расходиться. Внимание... переключится... с Луны. — Он сжал ее переднюю ногу. — Пожалуйста, Флатер... шай... Моя жизнь... не важна... по сравнению... с вами семью. Пожалуйста... 

— Я могу отнести его! — сказала Джетстрим уверенно. — Никто не будет искать меня. Я получила свою медаль. Я могу полететь с ним в госпиталь, а Вы можете следовать за мной.

Флатершай посмотрела на него с нежной улыбкой. — Мы отправляемся в госпиталь, Голденблад. И я найду способ улучшить твое самочувствие. И ты не будешь спорить. Ясно? — Джетстрим сбросила разукрашенное платье и с помощью Флатершай аккуратно положила Голдеблада себе на спину между крыльев.

— Ты должна... остаться здесь. Шестеро... вместе с Луной. Символично...

— Он всегда так много говорит? — спросила Джетстрим, распределяя его вес.

— Он очень плохой пациент. — сказала Флатершай и они вместе вылетели через боковой выход из дворца. Тени и вспышки фейерверков прятали их, пока они летели над городом.

— И не... настолько хороший... сопровождающий... прости...— Голденблад прошептал с тревожной слабостью между задыхающимися вздохами, пока они летели в ночь меж фейерверками и бенгальскими огнями.

— Ничего. Я все равно не умею веселиться на больших вечеринках. — ответила Флатршай летя рядом с ним. — Но я позабочусь о тебе, Золотце. Я позабочусь о тебе.

<center><=======ooO Ooo=======></center>

Когда воспоминание исчезло, я осталась лежать на спине в постели, с повязкой, обёрнутой вокруг глаз и привязанной к кровати. Я подняла копыто, чтобы отбросить повязку, только чтобы обнаружить его сдерживаемым оковами. Я дёрнула всеми моими конечностями один раз, поняв, что они все стянуты. Я дёргалась снова и снова.

— Как шар памяти? — спросила кобыла сбоку, и я повернула голову в её направлении, мой рог начал светиться, чтобы убрать повязку с глаз. Что-то тяжёлое постучало по нему. — Не надо. Ты ранила двух моих медсестёр. Снимешь повязку, и я разобью твой рог, потом перенесу тебя на улицу к гулям. Понятно?

— Где мои друзья? Кто вы? Где я? — спросила я. Если это был Анклав, то я собиралась бы порвать их всех на части или умереть, пытаясь.

Кобыла вздохнула.
— Твои друзья живы. Некоторые из них всё ещё находятся в тяжёлом состоянии. Меня зовут доктор Триадж. Ты в Университете. Ты  - гость Коллегиума. — Повисла пауза. — Я собираюсь снять твою повязку. Пожалуйста, сохраняй спокойствие. Мы чуть не убили тебя, пытаясь успокоить раньше.

Я чувствовала, как повязка медленно стискивалась прочь , мои глаза...  мой правый глаз, левый был ещё закрыт повязкой... пытались сфокусироваться на кобыле передо мной. Всё было размыто, и блестки танцевали в углах моего зрения, пока зрение старалось изо всех сил сосредоточиться на бледно-голубой единорожке с гривой цвета глубокого индиго. Её докторский халат пестрел от крови. Я дёрнула мои оковы и она скептически выгнула бровь.
 — Собираешься ли ты быть в состоянии следовать моим инструкциям и оставаться в постели?

— Я хочу увидеть своих друзей, — сказала я как можно более ровно.

Она снова вздохнула.
— Почему ни один пони никогда не слушает своего врача? — Прогулявшись к двери, она толкнула её. — Мне нужна инвалидная коляска, пожалуйста, — крикнула она в коридор, прежде чем вернуться к моей кровати. — Теперь я хочу, чтобы ты сохраняла спокойствие. Мы пошли на довольно экстраординарные меры, чтобы попытаться спасти тебя. Если бы ты не помогла нам в клинике Флаттершай... ну...

— Как Глори? — спросила я тихо. <i>«Видите? Посмотрите на меня: я - само спокойствие.»</i>

— Она стабильна, и в лучшей форме, чем ты. У тебя есть серьёзное биомагическое заражение. Ущерб весьма обширен. Нам пришлось поместить тебя в автономную исцеляющую кабину только, чтобы стабилизировать тебя на достаточно долгое время для операции по удалению некротических тканей, и засунуть тебя обратно на второй заход. Радуйся, что понравилась Профессору. Я не помню, чтобы она позволяла какому-нибудь пони две поездки через трубку раньше. — Она подняла ключ своей магией. — Я говорю тебе всё это, потому что потребовалось почти шесть часов, чтобы собрать тебя обратно. Я не хочу, чтобы ты разрушила весь этот труд от передозировки глупостью.
Одну за другой, она снимала оковы.

— Я должна увидеть моих друзей. Сейчас же, — сказала я решительно, медленно скатившись с кровати и прокатившись по полу. Затем я боролась с желанием закричать, когда мои ноги согнулись под мной, и я рухнула на пожелтевшую плитку. Мои ноги изогнулись перед моими глазами! Они не должны так сгибаться!

— Тебе действительно нужно прислушиваться к своему врачу, — сказала она, когда её синее магическое свечение обернуло меня и положило на кровать. — Некоторые из твоих костей превратились в некую консистенцию густой резины. Мы пытаемся найти лечение для укрепления твоих конечностей. К счастью, позвоночник, череп, таз, рёбра остались практически нетронутыми. Твои ноги, однако... — И она уклончиво пожала плечами, когда белый земной пони жеребец с кьютимаркой в виде розового сердца вбежал внутрь, толкая инвалидную коляску.

— Скажите мне состояние Глори. Вы смогли... — Я с трудом сглотнула. Как я могла просто спросить, смогли ли они вернуть ей её крыло?

— Нам удалось остановить внутреннее кровотечение у четырёх из вас. Аликорн... ну... я не осмелюсь гадать о её физиологии. Рампейдж восстановилась сама по себе. Она была той, кто нашёл нас. Пошла прямо к профессору, — сказала Триадж, осторожно поднимая меня ещё раз, и сажая в кресло. 
С левым глазом, покрытым повязкой, мне приходилось поворачивать голову, чтобы осматриваться. Мы вышли в значительно более грязный больничный зал, чем клиника Флаттершай... но по крайней мере здесь не было на стенах написано «ИГРАТЬ». Она побежала вперед, пока жеребец толкал меня вперед. "Верь или нет, твои травмы были самыми тяжёлыми. Физически, по крайней мере.

— Блэкджек! — крикнула Рампейдж, бросаясь вниз по коридору и отталкивая в стороны любого пони, попавшегося на её пути, как кобыловая лавина. Она поскользнулась на плитке, и только магия Триадж остановила её от удара в меня. — Как поживаешь? Они сказали, что ты была стабильной, но... но... как ты? — Спросила она с её огромными и круглыми глазами. Она приложила свой вес к моим коленям, и я стиснула зубы, чувствуя, как они гнутся. Она отдёрнула ноги назад, и выражение её лица как-то сделало ощущение ещё ​​хужё.

— Я в порядке. Мы собираемся проверить Глори, — сказала я, касаясь её гривы. От ужасного взгляда на её лице, моё сердце начало вяло глухо стучать в груди. — Что случилось, Рампейдж?

— Я не знаю. Я ничего не помню после того, как мы спустились по лестнице. Когда я пришла в себя, мы были на лифте, открывшемся на строительной площадке недалеко от университета. Я пришла прямо сюда за помощью.

— Она была очень настойчива, — тихо сказала Триадж, рысью скача впереди нас, — Я думаю, что она поклялась личной, бесконечной и вечной войной на уничтожение, если мы  тотчас не помогли бы тебе. К счастью, Профессор согласилась.

— Я бы тоже, — ответила Рампейдж с угрюмым видом. Триадж просто раздражённо закатила глаза.

— Рампейдж, как Глори? Ты видела её... или нет? — спросила я, и она быстро отвернулась, когда санитар перестал толкать меня. Другие сотрудники в грязной палате смотрели на меня настороженно. Учитывая, что я могла бы убить их взглядом, это было не очень удивительно.

— Я не видела никого, за исключением П-21, — тихо ответила Рампейдж. — Я не хочу... Ты знаешь... что-то случилось. — Она закусила губу. — После того, как я проснулась, я постоянно чувствую... Я не думаю, что я в безопасности... Ты понимаешь? — Она посмотрела на меня со стыдом в её розовых глазах, прежде чем тихо отступила назад. Магия засветилась вокруг инвалидной коляски, когда Триадж толкнула меня на несколько последних футов в грязную, тусклую, сырую комнату.

<i>«Ох, Глори.»</i>

Мне хотелось плакать, когда я увидела её, лежащую неподвижно  ​​в дряхлой больничной койке. Магический монитор тихо пищал, пока она лежала на животе с одеялом на ёё задних ногах. Одно серое крыло лежало расслабленно на её боку. Другого... не было.... Я дрожала, протягивая копыто к ней, слёзы текли по моим щекам, пока я смотрела, как моя протянутая конечность медленно склонялась, когда мышцы свело судорогой. Я прижала ногу к груди, смотря на пегаску без сознания.

— Вы не смогли спасти ее крыло? Положите её снова в магическую восстанавливающую штуковину... — пробормотала я заплетающимся языком, шмыгая носом, моё тело начало трясти. Это была моя вина. Я не вызывала ничего, кроме боли и страданий в своей жизни. — Сделайте что-нибудь! Пожалуйста! — сказала я, скрутив и схватив грязный медицинский халат Триадж копытами. — Я сделаю всё, что хотите. Просто приведите её в порядок!

Доктор лишь вздохнула.
— Мы не можем. Когда её крыло был отделено от тела, гниение началось незамедлительно. Все, что достигло вершины лифта, было костью, мертвым мясом, и перьями.

— Дайте ей Гидру! Что-нибудь! — просила я, стиснув зубы, чувствуя, как мои передние конечности изгибались. — Я... Я не могу оставить её в таком виде.

Триадж заворчала спокойным безучастным тоном:
— Даже если это сработает, потребуется такое количество Гидры, что полученное в итоге заражение порчей убьет ее. Как и в твоем случае, — сказала она, поднимая планшет с бумагой.

— Заражение? Я?

— Давно я не встречала таких повреждений от порчи. Видела бы ты свое сердце! Мы удалили не меньше полудюжины опухолей из легких и лимфатической системы. Не рискну даже предположить, что оно делает с твоей костной тканью. — Она ткнула в мою грудь планшетом. — Знаешь, что? Забудь забудь о своих костях, — сказала она, и её губы скривились в сердитой ухмылке. — Я не могу даже предположить, как она поимела твой мозг.

— Мой мозг? — пробормотала я тупо, получив взгляд, будто я только что доказала её аргумент.

— Мозг это орган, а твои органы поимели. У меня возникли проблемы с поиском биологических систем, которые не были повреждены в значительной степени. Мышцы. Эпидермис. Похоже, твоей репродуктивной системе повезло. Тем не менее, это всё, — сказала она, глядя на планшет. — Ты знаешь, редко кто мог подвергнуться порче и получить достойную пользу от неё, как регенерация и тому подобное. Но большинство, как ты, просто умирают. Обычно мне наплевать, но я провела много времени, энергии и хорошей химии, пытаясь собрать тебя воедино. Минимум, что ты можешь сделать, это попытаться сделать вид, как будто ты собираешься попробовать и держать эту тушу мяса, что ты называешь телом, в каком-нибудь отдаленно напоминающим рабочее состоянии.

— Вы не понимаете, — сказала я тихо, смотря на бессознательную фигуру Глори. — Это моя вина. Пойти через туннели было моей идеей. Это стоило ей её крыльев. — Её крыльев. Я могла бы также сжечь её на огне и назвать это днём. — Я должна исправить это.

— Ты должна заботиться о себе. Тебе осталось жить месяцев шесть. Может быть, год. Мы сняли самые вопиющие опухоли порчи, но есть и другие внутри тебя, и... — Я заставила её замолчать с жёсткой тряской.

— Неужели вы не понимаете, доктор? Я не имею значения! Всё, что имеет значение, это помощь моим друзьям. Я умру в течение года, ну и что?! Глори придётся провести остаток своей жизни застрявшей на земле, потому что я выбрала туннель и она последовала за мной. — Я зажмурилась, пытаясь контролировать свою тряску. — Я должна помочь ей летать. Скажите мне, что есть способ.

Триадж попятилась назад из зоны досягаемости, и я упала прямо из кресла и растянулась на своём лице.
— Потрясающе. Я слышала то, что ДиДжей Пон3 говорит о тебе, но я никогда не думала, что это могло быть правдой, — сказала она, пока я пыталась совладать с ногами подо мной. Триадж подняла мой подбородок своим копытом и посмотрела в мои глаза с удивлением. — Как, чёрт возьми, ты ещё не умерла? — Её голос был смесью изумления и отвращения. — Ты говоришь мне, что тебе серьёзно... искренне... наплевать на себя? Что ты готова умереть и гнить, пока помогаешь другим? Мы должны были просто позволить тебе умереть и сберечь свои ресурсы.

— Забавно... Я думала, что помогать другим - это хорошо, — пробормотала я, — Вы второй врач, которого я встретила, думающий, что я сглупила, навредив себе, чтобы помочь другим.

Она пристально посмотрела мне в глаза и медленно покачала головой.
— Что хорошего в твоей помощи, если она убивает тебя? Ты думаешь, что пони не будет нужна твоя помощь после того, как тебя не станет? Что ты не будешь нужна своим друзьям? Если ты не заботишься о себе, то всё, что ты делаешь, это нездоровый, мазохистский суицид. И я не потрачу свои мастерство и усилия на случаи самоубийства.

Она толкнула меня, встала и левитировала меня обратно в кресло.
— Что касается твоей подруги, то до неё у меня было только два пациента-пегаса, и у обоих крылья были на месте. Я полагаю, что, если тебе нужно больше информации, то советую тебе попробовать просто проползти вниз по дороге к небесному порту и спросить пегасов там, есть ли у них способ отращивать крылья, потому что у меня - нет. 
И с этим, она убежала из комнаты.

Я сидела очень долго, использовав свою магию, чтобы пододвинуть себя ближе к кровати. Я протянула копыто, нежно гладя взъерошенную аметистовую гриву пегаски, боясь момента, когда она, наконец, проснётся. Грива росла действительно быстро. Довольно скоро, она была бы достаточно густой, чтобы снова прикрывать её.

Мягкий звук прочищающегося горла заставил меня посмотреть на П-21. Рампейдж свернулась у двери, выглядя такой же потерянной, как и я.
— Привет, — сказал он тихо.

— И тебе привет. — Он выглядел настороженным. Напуганным. Обеспокоенные за меня. Но я также заметила кое-что ещё: он больше не хромал. Я оглянулась и увидела, что на его задней ноге не было скобы. — Они поправили её?

— Очевидно, эта восстанавливающая кабина представляет собой какую-то сверхмощную магию. Убрала рубцы. Я, наконец, чувствую, что могу ходить без того, чтобы моя нога отваливалась, и это хорошо, потому что ХМА почти растворила всю мою ногу, — сказал он с невеселой улыбкой. — Скотч Тейп и Лакуна в плохом состоянии. У Скотч Тейп несколько значительных внутренних кровотечений. Я думаю, что, будучи моложе, она была более восприимчива к магическим полям. Она... ни с кем не разговаривает. А Лакуна просто стоит там. Она будет следовать за тобой, если ты поведёшь её, но не более того.

Я закрыла глаза. Я не знала, как могла им помочь. Но я должна была... Я должна была помочь им всем.

— По крайней мере, ты по-прежнему со мной, — сказала я с улыбкой, протягивая копыто, чтобы слегка толкнуть его плечо моей вялой конечностью. Но его печальная улыбка растаяла, когда он посмотрел в сторону, тревожно нахмурившись. — Что? Что такое?

Его голубые глаза смотрели на стену, на дверь, на Глори... на всё, что не было мной.
— Я... я не уверен, что могу продолжать это делать, Блэкджек. Я не знаю, почему мы продолжаем подвергать себя опасности снова и снова. С Девяносто Девятым покончено. Брось ЭП-1101 на дно реки или той шахты или куда ещё, и давай вернёмся к Капелле и снова заживём жизнью без монстров или убийства. Просто спокойной жизнью так долго, как мы сможем. — Он закрыл глаза. — Там Священник. Секаши. Крестоносцы. Даже Чарити. — Он сжал губы и шмыгнул носом. — Я нашёл кого-то, благодаря кому я чувствую себя исцелённым и полноценным и... я не хочу потерять его снова. Я был в этой дыре и... Я собирался умирать. Я собирался потерять всё это навсегда, и я чуть не позволил этому случиться. И если ты продолжишь этим заниматься...

— Ты умрёшь, — тихо сказала я, чувствуя, что моё разлагающееся, никчёмное сердце было вырвано из моей груди, и лишь пустота осталась внутри. Я закрыла глаза, чувствуя эту боль.

И больнее всего было то, что он был прав. Я была проклята. Я была как ходячий шар боли и страдания, и каждый пони, кого я встретила... хороший, плохой, или другой... был разбит на части, когда я прокатывалась рядом. Раньше я думала, что если буду держать всех моих друзей ближе, по крайней мере, я могла бы вредить себе. Ловить пули моей проклятой шкурой. Но я не могла больше этого делать. Я старалась быть сильной, но я не была достаточно сильной. Я старалась быть стойкой, но я не была достаточно стойкой.

Чёрт, я даже больше не могла позаботиться о себе.

— Ну, тогда... как только вы все почувствуете себя лучше... Ты должен идти, — сказала я. — Возвращайся к Капелле. Ты умный и башковитый. Ты им понадобишься, если они собираются отстроить то место надлежащим образом. Возьми Глори и скотч Тейп с собой. Лакуну тоже. И Рампейдж, если они позволят.

— Но ты не пойдёшь с нами?

— Я не могу, — сказала я тихо, закрыв глаза. — Что-то плохое творится в Хуфингтоне. Что-то... что-то плохое, начавшееся много лет назад. Голденблад сделал что-то... какой-то план или заговор с участием ЭП-1101. Кроме того, если я действительно пойду к Каплле, то несчастье будет следовать за мной и туда тоже.

— Какое это имеет значение, Блэкджек? Это было двести лет назад.

— Это важно! — огрызнулась я, глядя на него. Он выглядел потрясенным моей реакцией, и я надрывно вздохнула. — Единственная вещь, в которой я абсолютно уверена, это то, что Голденблад не делал ничего, что не имело значения. И я знаю... Я просто знаю в глубине души, что это плохо. Может быть, это была та штука, в которую я выстрелила из Причуды. Может быть, это тот, кому служит Сангвин. Я не знаю. Всё, что я знаю, что какому-нибудь пони необходимо прекратить это, или Хуфингтон будет лишь продолжать убивать. Если убийство не собирается останавливаться, я не могу бросить это.

Он просто смотрел на меня грустными глазами.
— Ты невероятна, Блэкджек. Ты действительно... но я - нет. Мне жаль, — сказал он тихо, повесиив голову.

— Не надо. Это самое умное, что можно сделать, — пробормотала я тихо, — И ты меня знаешь. Я идиотка.

Он шмыгнул носом, поднявшись на копыта и молча покинул больничную палату. Я просто протянула копыто и снова погладила по щеке Глори, пытаясь не обращать внимания на изгибающиеся кости в ноге. Он всё делал правильно. Он был умным пони.

<center>*	*	*</center>

Я не знаю, как долго я сидела там в одиночестве, прислушиваясь к монитору, сигналившему о её основных жизненных показателях минуту за минутой, час за часом. Потом я увидела крошечное движение головы.Волосы упали на её глаза, когда те медленно открылись. Она не смотрела на меня. Она и не должна. Её правое крыло приподнялось только на дюйм или два и упало. Её левое.. перевязанный обрубок слегка пошевелился. Её глаза медленно закрылась, ища утешение в забвении, когда она начала плакать, разрываясь и задыхаясь от рыданий.

Она подверглась предательству своим народом, потере своей кьютимарки, отказу от своей семьи, она испытала унижение и страх и пережила моё эгоистичное саморазрушительное дезертирство. Теперь она потеряла основу себя. Только я когда-либо достигала момента, когда Пустошь почти победила, но это была я. Теперь Пустошь атаковала моих друзей, и она побеждала.

Я протянула к ней копыто, и она откатилась от меня, прижимаясь лицом к матрасу, и плача так тихо, как только могла. Медленно, я убрала мою ногу, крепко закрыв глаза, чувствуя, как небольшой шар боли и ярости сжимался всё больше и больше внутри меня. Глори пала по-настоящему, и я должна была найти какой-то способ... любой способ... чтобы она снова поправилась. Медленно и надрывно дыша, я смотрела на её затылок.

<i>«Делаем ставки.»</i>

Я использовала магию, чтобы повернуть коляску и покатила её обратно в зал. Рампейдж сразу вскочила на копыта.
— Как она? — Мой взгляд был достаточным ответом. Мне сказали, у меня был убийственный взгляд. Прямо сейчас, я предположила, что у меня был жар-бомбовый взгляд.

К сожалению, санитары, казалось, не совсем уловили его смысл, подбегая.
— Доктор Триадж сказала отвезти вас обратно в вашу комнату.

Я не смотрела на него. Я была слишком занята попытками прожечь дыру в его груди одним своим взглядом.
— Мне нужна моя одежда, сейчас.

Он рассмеялся.
— Ваша одежда? Вы даже не можете поддерживать свой ​​собственный вес. Как... — А потом мой рог вспыхнул и выстрелил в стену рядом с его головой. Он пошатнулся в сторону, глядя на меня в шоке. — Вы с ума сошли!

— Тогда не шути со мной. Моя одежда. Тащи её, — сказала я, катясь на инвалидной коляске мимо него. Он, однако, казалось, почувствовал необходимость сыграть в героя и опрокинул коляску, отправив меня неуклюже падать. Он кричал о помощи, пока я переворачивалась на грудь. Он не ошибся, мои ноги не поддерживали меня. Они согнулись и плюхнулись, когда я попыталась встать. Ах да, и они болели... сильно.
— Рампейдж, ты можешь найти мои вещи?

— Конечно, Блэкджек. Но что ты собираешься делать?

— То, что рекомендовал мой врач, — сказала я, с презрением смотря на зал. Она незамедлительно ускакала.

Если я не могла ходить, то я бы поползла . Я открывала каждую дверь и проверяла содержимое. Ванная комната. Ванная комната. Кабинет. Закрыто. Магия моего рога потянулась к следующему замку и неосторожно повернула его, но дверь с щелчком открылась. Моя удача, казалось, была при мне на данный момент. Открыв дверь, я посмотрела на аккуратные стройные ряды медикаментов. Содержащие металлический ящик с четырьмя ножными скобами. Я старалась не улыбаться, когда увидела, что на одной из них был жетон, гласящий «СтойлТек: # 99». Аккуратно, я крепко пристегнула каждую скобу к соответствующей конечности.

— Вряд ли получится, — пробормотала я, поднимая себя на копыта. Это было не идеально. Это было не очень удобно. Это было не просто, но, по крайней мере, я стояла на своих ногах.

П-21 и Рампейдж появились в дверях. 
— Что, как ты думаешь, ты делаешь? — спросил П-21, увидев меня, стоящую на скобах.

— Иду к небесному порту Рэйнбоу Дэш, — ответила я, левитируя свою броню и начиная натягивать её поверх скоб.

— Ты идёшь к Анклаву? — Он посмотрел на меня, когда я кивнула и проверила свой дробовик. — Решила пойти на самоубийство ещё раз?

Я зарядила дробовик картечью, повесила его и перешла к проверке Бдительности.
— Нет. Я возвращаюсь. Это часть плана. Есть только одна известная мне вещь, которая поможет ей, и это не я, — пробормотала я тихо, направив пистолет, и нахмурилась. Моё пространственное зрение было всё смазано. Я сорвала повязку, но это не помогло. Потом я увидела шокированные взгляды на их лицах. — Что?

— Твой глаз, — пробормотала Рампейдж.

Я пробежала мимо них в ванную и посмотрела в зеркало. Правая сторона моего лица выглядела хорошо. Левая... грубые красные линии, образовали «Y» с центром прямо на моей глазнице. Грубая и кровавая дыра была там, где должен был быть глаз. Я вздохнула, смотря на себя. Я уже даже не выглядела как Блэкджек. Я выглядела, как какой-то старый, покрытый шрамами рейдер из Пустоши.
— Ну, пиздец, — пробормотала я. <i>«Что ещё я могла сказать?»</i>

— Блэкджек, не надо. Тебе нужно некоторое время, чтобы восстановиться, — тихо сказал П-21.

— Я думала, вы вернулись к Капелле, — ответила я, проходя мимо него, скобы щёлкали подо мной. <i>«Это был дерьмовый удар по больному месту, Блэкджек.»</i> Я остановилась, немного склонив голову. — Я должна идти. Я должна помочь ей. Разве ты не видишь? Если бы мы просто отпустили её после того, как покинули метеостанцию ​​четыре... ей бы никогда не причинили боль. Она не заслуживала этого. Так что я собираюсь найти единственную вещь в Пустоши, которая, по моему мнению, может помочь, или стану совершенно спятившей. — Я оглянулась на него через плечо. — Я не ожидаю, что кто-либо из вас пойдет со мной. На самом деле, вы должны вернуться к Капелле. Чем дальше вы от меня, тем в большей безопасности вы будете.

Не говоря ни слова, я оставила моих друзей позади. Там, где они были в безопасности.

<center>*	*	*</center>

Ни один пони не пытался остановить меня на пути к выходу. Однако, я ловила каждый взгляд, когда вышла в туманный день. Великолепно, будто бы нормальный Хуфингтонский дождь не был достаточно плохим. Шесть серых четырехэтажных гранитных зданий возвышались вокруг пожелтевшего прямоугольного поля, заполненного разрушенной военной техникой, палатками и грузовыми контейнерами. Баррикады были построены поперёк проходов из кусков стали и щебня. Башни на вершинах углов зданий были направлены на Пустошь и медленно двигались, отслеживая враждебные цели.

— Я думаю, ты могла бы быть вторым худшим пациентом, который у меня когда-либо был, сказала доктор, выбегая за мной в дождь, вытаскивая сигарету из кармана и положив её между губами. Небольшая вспышка подожгла её кончик. — Ты знаешь, что здесь, по крайней мере, три пони борются за шанс получить приоритетное право на изучение твоего трупа? Я не думаю, что у нас когда-либо был пони, подвергнутый такой степени ХМА, радиации и порчи, как у тебя.

— Жаль разочаровывать их, — сказала я, продолжая двигаться через липкий серый туман. — Как добраться до небесного порта?

— Небесного порта? — глаза Триадж сузились. — Ты серьёзно думаешь, что Добровольческий Корпус будет тебе помогать? Твоя подруга - дашит. Я видела клеймо. — Я посмотрела на неё убийственным взглядом, но, к её чести, она не отвела взгляд. Может быть, с одним глазом он был эффективен лишь на половину.

— Мне нужна помощь лишь от одного из них. Они скажут мне, где найти их, — сказала я, с каждым шагом мягко гремя скобами. — Если нет, то я наделаю столько шума, что они придут, чтобы поискать меня. Теперь, в каком он направлении? — спросила я, осматриваясь вокруг... однако не было похоже, словно тут были знаки, говорящие: «Анклав в том направлении».

Триадж лишь долго смотрела на меня, стоящую перед ней и вздохнула, вытащив сигарету и указав горящим кончиком на ворота из металлолома.
— Выйдешь через северные ворота мимо планетария. Следи за гулями. Когда достигнешь Бульвара Селестии - иди на восток. Где-то пять или шесть миль. — Она положила сигарету в рот. — Ты действительно пойдешь? Одна?

— Я не собираюсь больше давать пони страдать, следуя за мной, — твёрдо сказала я.

Она только вздохнула, и её рог вытащил чёрную повязку из её кармана.
— Вот. Надень её. По крайней мере, старайся держать инфекцию подальше от глазницы, — сказала она, левитируя её на место и привязывая её поверх моего отсутствующего глаза.

Я ухмыльнулась, а затем удивлённо смотрела как пони внезапно вбежала в поле моего зрения слева от меня. <i>«Ладно... к этому придётся немного привыкнуть.»</i>
— Ну, я предполагаю, благодаря этому я стала одноглазой Блэкджек.

— Я думаю, что порча нанесла тебе несколько явных повреждений мозга, — сказала она, смотря на меня и качая головой. — Отлично. Я просто сообщаю, что Профессор хочет поговорить с тобой, прежде чем ты уйдешь. Тебе решать: болтать с ней или нет. Она в планетарии, если интересно. Второй этаж. — Она побежала обратно к зданию «Школы медицины» позади меня.

Я вздохнула и направилась через грязное поле к большому куполообразной структуре на северном конце. Я заглянула к торговцу, работавшему из сгоревшего автобуса, и обменяла большую часть барахла из моих сумок на специальные патроны для моего дробовика. Целебные зелья на складе выглядели абсолютно жалкими, но они, вероятно, будут в норме в течение ещё нескольких дней.

<i>«Не терять ни минуты, я поговорю, когда вернусь.»</i> Охранники у ворот были жалкими, но я должна была признать, что энергетические турели которыми они вооружились, выглядели достаточно грозными. Они недоверчиво глядели на меня, пока я проходила мимо.
— Удачи, — пробормотал один из них прямо перед тем, как дверь захлопнулась за мной.

Стоило пройти разрушенные руины вокруг базы Коллегиата, и я оказалась почти потерянной в тумане. Мрачные серые здания были просто темными пятнами, пока я не подходила достаточно близко к их разрушенным остаткам. Разбитые статуи возвышлись в тихих позах в тумане, и я могла поклясться, что они наблюдали за мной. Был тут также и другой мусор, в основном, в виде ржавых небесных карет. Холодные серые пятна воды расположились как стеклянные зеркала между обваливающимися зданиями на краю кампуса.

Затем я услышала выстрел. И ещё один. И ещё один. Далёкие и... Трудно сказать про направление в окутавшем тумане. Потом послышался конский крик. И ещё один. И ещё один. Вдруг я услышала плеск... гораздо ближе. Я крутанула головой вовремя, чтобы увидеть наносящего по мне из тумана удар пёстрого черно-красного сварившегося пони. Я поднесла свой дробовик к его шее, чтобы заблокировать его кусачий рывок, заставивший меня с моими передними копытами отодвинуться, пока его расколотые и неровные зубы щёлкали в воздухе перед моим лицом.

З.П.С. и две волшебных пули взорвали его голову, разбрызгивая гниющее вещество. Я развернулась, успев увидеть ещё двоих, когда поправила свои ноги в скобах и сосредоточилась на стрельбе вместо беготни. Мой дробовик ревел, картечь разрывала их мягкие, мясистые тела и отделяла гниющую плоть от пожелтевших костей. Как только они упали, я перезарядилась, вытаскивая меч, пока ещё больше мчались на меня.

Я действительно не знала, как драться с мечом, так что я пользовалась им как дубинкой. Неприятно острой дубинкой. Лезвие бритвы нарезало их очень красиво, и один или два раза мне даже достаточно повезло отрубить конечности. Дробовик превращал их черепа в кровавую слизь. Мои ноги щёлкали, и растягивались под моей бронёй, когда гули кусали хватались за любую конечность, до которой могли дотянуться их рты.

— Почему... — кричала я сквозь шипение и треск. Я обрушила меч вниз и разрезала жёсткую шкуру лица одного гуля. — Гули... — Я разрезала лезвием по горизонтали горло другого и была вознаграждена его полностью отлетевшей по дуге головой. — Всегда... — Я прижала дробовик к груди другого и, с тошнотворным хлопком, вырвала выстрелом гнилые кишки и протухшие органы из его туловища. Ещё один выстрел в лицо прикончил его. — Голодные?! — кричала я, выпуская последние две пули в гуля, пытавшегося прожевать сквозь сразу и скобу и броню мою заднюю ногу.

Всё больше и больше бросались на меня, и вскоре я была вынуждена передвигаться, когда они заходили ко мне с боков. Какой бы ни была причина в их диких мозгах, я была едой. И, что ещё лучше, я была медленной едой! Я просто не могла двигаться так быстро и гладко со скобами на ногах. Их неживые челюсти и сломанные копыта избивали моё уже не совсем нетронутое тело, и я стреляла так быстро, как могла перезаряжаться, при этом дико рубя мечом позади меня. Мне повезло, что я не отрезала свой собственный хвост! Игольчатые патроны, однако, оказались моим спасением. Бритвенно острые дротики кромсали мясистую плоть даже эффективнее, чем картечь! С их серой плотью, превращавшейся в вонючую слизь, они падали один за другим.

Затем, так же быстро, как они появились, последний из них и упал. Я задыхалась, поворачиваясь туда и сюда. В тумане по-прежнему виднелись красные метки, но, на данный момент, меня не атаковали. Я вытерла их грязь с меча, перезарядила игольчатые патроны, и продолжила двигаться вдоль разбитой дороги на север.

Также я больше не была одна. Крупье семенил рядом со мной.
— <i>Ты уверена в этом, Блэкджек?</i>

— Это не как в прошлый раз. Я не собираюсь умирать. Я собираюсь получить помощь для своей подруги, — сказала я, рысью двигаясь вдоль затопленной улицы в тумане. Впереди слышались ещё выстрелы. Больше пони, которых мне, вероятно, придется убить.

— <i>В одиночку?.</i>

— Так лучше. Таким образом, единственным пони, который пострадает, буду я. Я должна идти в одиночку, — ответила я, чувствуя пустоту внутри меня. — П-21 это знает.  Только он один достаточно храбр, чтобы признать это.

Какое-то время он ничего не говорил, пока мы шли бок о бок.
— <i>Ты когда-нибудь думала... Может быть, ты должна просто принять то, что с ней случилось?.</i>

Я действительно хотела, чтобы я могла стрелять в него. Действительно.
— Принять что? Что Глори никогда не будет летать? Нет, я не могу принять это. — Я следила своим глазом, не отвлекаясь, прямо перед собой. На этом пути также были красные метки.

— <i>Может быть, тебе придётся.</i>

— Заткнись! — кричала я на него. — К чему ты ведёшь? Я на голову облажалась достаточно и без необходимости моего глупого мозга говорить мне то, что я уже знаю. Я признала, что я пизда, которая стоила ей всего. Теперь я собираюсь дать что-нибудь для нее. Единственную вешь, что я могу отдать ей.

Выстрелы становились всё громче, и затем я наткнулась на них: два пони в ловушке на выступе второго этажа, куда забраться можно было только по узкому скату из мусора. Это было единственное, что удерживало их в живых, пока дюжина или около того гулей медленно подползали к ним. Их мелкокалиберные винтовки были едва достаточны для радтараканов и блотспрайтов, а дикие гули... Вскоре, когда они устали бы или у них кончились бы патроны, они стали бы обедом для гулей...

Мне всё равно.

Когда я посмотрела на сцену... Я поняла, что мне было всё равно, что они умрут. Я не знаю этих двух пони. Я не обязана помогать им. Я не хотела помогать им. Я могла бы просто отойти, обойти и добраться до небесного порта, чтобы помочь одной пони, нуждавшейся в моей помощи. Даже если бы я помогла им, они, вероятно, стреляли бы в меня. Или мне пришлось бы провожать их обратно в университет. Или еще хуже... они захотели бы держаться рядом со мной.

В этот момент я перестала быть Охранницей. Я была просто еще одним мусорщик Пустоши, испорченным, и заражённым и ставившим себя превыше всего. Я, возможно, не имела понятия, какова моя добродетель, но в этот момент я знала, что у меня её не было. Я медленно попятилась, ища обходной путь. Синяя пегаска в моей голове была очень рассержена на меня. Все они. Это было полной противоположностью крутости.

Я слышала, как одна из кобыл звала на помощь. Я зажмурила свой глаз, прижав ствол моего оружия ко лбу.
— Да... Она права, Блэкджек. Твой мозг поврежден... это единственное объяснение!

С криком, я рванула... ладно, быстро побежала к... массе гулей, выпуская конусы бритвенно острого металла в вертящихся, шипящих существ. Несколько из светящегося множества управляемых З.П.С.ом магических пуль попали им в бошки. Остальные были потихоньку стёрты прочь игольчатыми патронами дробовика. Махающее лезвие держало их в страхе, пока я перезаряжалась и снова выдирала мёртвую плоть пони кусок за куском.

Наконец, я разнесла ноги под последним гулем. Мой рог пульсировал так сильно, что я подумала, что он пойдет по пути моего глаза и просто взорвётся или ещё что-нибудь. Затем розовая единорожка высунула голову, с опаской левитацией направляя на меня винтовку. Кровавая земная пони кобыла выглянула рядом с ней.

Затем это же сделали и два жеребёнка.

— Слава Богиням. Это Охранница. Охранница спасла нас! — Воскликнула она, поднимая винтовку от меня. С грохотом ноги подо мной разошлись в бессилии, и я основательно упала на мой круп, пока четвёрка спускалась по узкому скату ко мне. Боевое седло коричневой земной пони было искорёжено и загрязнено, охотничьи винтовки бесполезно целились под неё. Розовая Единорожка остановилась, снова выглядя обеспокоенной . — С вами всё в порядке, Охранница?

<i>«Нет, я почти позволила тебе умереть. Я чуть не убежала, позволив тебе, и ей и вашим детям стать обедом для гулей.»</i> 
— Да. Конечно. Это не проблема. Ничего страшного для меня, — сказала я, гримасничая. "Вы держите курс на юг?

— Угумс, — сказала коричневая кобыла, с энтузиазмом кивая. — Яйцеголовые объявили награду за книги; сто крышек за любую неповрежденную довоенную книгу. Однако, трудно найти книги, которые не превратились в макулатуру.

— Ну, я сразилась с кучей гулей совсем недавно между этим местом и университетом. Если вы поторопитесь, то там всё ещё должно быть чисто. — Я посмотрела на винтовки коричневой кобылы. — Хотите обменять винтовочные пули на патроны для дробовика?

— Двадцатый калибр? — спросила с надеждой розовая единорожка.

Я покачала головой.
— Двенадцатый.

— У нас не так много двенадцатого калибра... — сказала единорожка, левитируя полупустую картонную коробку. — Просто картечь...

— Я отдам вам тридцать охотничьих патронов в обмен на них. — Почти два к одному, но кто использует математику?

— У нас также есть свежие продукты от Анклава, — добавила коричневая единорожка. Я почувствовала холод, бегущий по спине.

— Я куплю каждый кусок, что есть у вас. Три пули за каждый, — сказала я без колебаний. 
У меня было много патронов... и, надеюсь, они не ели ничего из этой еды. Выглядя растерянными, они согласились. Четвёрка поспешила на юг, стремямь добраться до укрытия Яйцеголовых. Я подождала, пока они не скрылись в тумане, и бросила четыре яблока, три моркови и голову салата в грязь. Затем, сузив глаз, разбила их все в кашу.

Может быть, они и не были загрязнены. Я не собиралась рисковать. Я не собиралась позволить этому месту стать другим Девяносто Девятым. Проверив свой дробовик, я продолжила свой путь на север.

<center>*	*	*</center>

Туман никогда не поднимался даже до истонченных до изодранности сучков и насыпей высотой по грудь. Грязная, разбитая дорога хлюпала под копытами с каждым шагом. Эта область вызывала другие ощущения, нежели руины вокруг Риверсайда. Здесь стояли маленькие дома из камня и гнилой древесины вместо больших строений. Элитные, но не такие, как роскошное Поместье Блюблада. Этот район не пострадал от прямого попадания бомбы, но тут было более чем достаточно излучения в воде, чтобы препятствовать длительному проживанию.

О, да. И там были пиявки.

Каждые несколько минут, мне приходилось смахивать их с моей брони лёгкими ударами меча. Их остроконечные зубы грызли керамические пластины, и, временами, они были достаточно упорными, чтобы добираться до моей шкуры под ними. Не имело значения, сколько из этих штук я убивала, ещё несколько всегда просачивались из воды. Колючие растения были  обмотаны вокруг камней, странные грибы росли из трещин. Периодически раздавалось низкое кваканье, заставляя меня подпрыгивать. Повсюду были звуки беготни радтараканов и гул блотмух. Я, наконец, нашла место в округе Хуфингтона, кишащее дикой жизнью, и всем, чего я хотела, было сбросить жар бомбу на него.

<i>«Стоп... кишащее жизнью?»</i>

Я остановилась, чувствуя как что-то грызло моё копыто. Может быть, усилия Глори отразились на мне, но я левитировала из сумки лечебное зелье и удерживала его перед моим глазом. По моему опыту, лечебное зелье сохранялось всего несколько дней после того, как было сварено единорогом с лечебными заклинаниями. Он было молочно фиолетовым, когда я купила его. После трёх часов я ожидала, что его цвет немного поблёкнет или, может быть, оно станет более прозрачным. Вместо этого, оно оказалось всё ещё молочно фиолетовым.

Я посмотрела на запад. В этом месте нельзя было сказать, где заканчивалась река, и начиналось болото, но чёрные башни Ядра были всё ещё видны. Расхожим мнением было то, что ХМА являлась результатом магического загрязнения, что слишком много экспериментов, и заклинаний, и бомб и чего похуже как раз и создали эту энергию, высасывающую жизнь из всего. Если она не убивала тебя, то ты заболевал бы, пока что-то другое не убило бы. Но что за катастрофы или магические загрязнения могли создать ту пещеру с настолько сильной ХМА, что от неё крыло Глори просто отпало?

Ой... Я подняла копыто, чтобы увидеть черную пиявку размером с мой рог, жующую основание моего копыта. Стряхивая её своим мечом, и также ударив её друзей, я продолжила двигаться. Мое пространственное зрение было паршивым. На дальних двадцати или около того футах всё было в порядке, и на ближних трёх футах я могла всё оценивать, но между ними всё было плохо. Я подумала, что это была порча, забравшая мой глаз, или ХМА...

В Ядре ХМА была сильнейшей. Может быть, что-то произошло, из-за чего она возникла там?Магические щиты или что-то другое вошли в реакцию с мегазаклинаниями, сработавшими под городом. Может быть, одно из тех мегазаклинаний и было заклинанием ХМА?

Кроме Капеллы... Арены... этого болота... они были практически рядом с Ядром, но тут зелёные штучки продолжают расти. Между тем, такие места, как Фланкфурт, находились в милях и милях от города, но фактически были стерилизованы полями ХМА. Может мегазаклинание уничтожило ядро ​​города и разлетелось по всей площади наугад? Я не смогла представить себе этого. И казалось бы, что после двух веков,поля ХМА ослабнут. Требуется какая-то сверхмощная магия уровня мегазаклинания, чтобы удерживать их действующими после всего этого времени.
— Но я никогда не слышала, чтобы ДиДжей Пон3 говорил о ХМА вне Хуфингтона. Так что это не нечто естественное, либо...

Я потёрла повязку. Может быть, то, что мой мозг разлагался, сделало меня умнее? Как вам такая ирония?
— Если это не случайность... и не то, что произошло в Ядре... должен быть какой-то другой источник ХМА.
Но какой? Даже мой пораженный порчей мозг не понимал этого.

Потом послышался  всплеск, когда лягушка в два раза больше моего копыта приземлилась рядом со мной. Он подплыла к грязному камню и взобралась на него, смотря на меня зелёными горящими глазами, и низко квакнула.

— И тебе ква-ква, — пробормотала я, продолжая двигаться.

Она следовала за мной, прыгая с камня на камень, поддерживая мой темп. Я остановилась. Она остановилась. Я двигалась. Она двигалась.
— Хорошо. Как сказала бы Скотч, показатель жути растёт. — Моя грива давала ей шесть и два по показателю зуда. Она ещё раз затяжно низко квакнула, и ещё две лягушки подплыли, чтобы подняться на камни. Эти две были даже больше, чем первая. В унисон, они издали ещё одно долгое кваканье. Показатель жути приближался к убийственным уровням...

Затем пара кустов шиповника отодвинулись в сторону, и массивная лягушка размером вполне с четыре пони вытащила свою голову.
— Бброоооууккк! — квакнула она, а затем открыла свой рот. Длинные жёлтые клыки заблестели в то время, как её язык выскочил и прицепился к моей броне. Он сразу же прилип, и меня чуть было полностью не сбило рывком с моих ног, когда мышца сократилась. Мои копыта скользили по грязи к этой пасти размером с пони .

— Мне сейчас не до этого! — Меч встретил язык отчаянным ударом сплеча, но мясо было почти таким же крепким, как кабель. Меня чуть ли не полностью затащили в рот, прежде чем язык разорвался. Приведя себя в устойчивое состояние, я подняла дробовик и выстрелила в неё, но осыпавшие её дротики, похоже, не сделали ничего кроме, как рассердили чудовищную лягушку.

Её кровавый язык исчез во рту, и, с огромным всплеском, она взлетела в воздух. <i>«Если еда не приходит к лягушке...»</i> Мои скобы стучали, пока я насилу пошатнулась прочь и перезаряжала игольчатые патроны. Они были, казалось, не намного лучше, чем картечь. Пока я смотрела, желтая желчь, казалось, засочилась из ран лягушки, и они почти зажили на моих глазах! <i>«Хорошо. Дробовик не работает.»</i> Я не могла отойти на достаточную дистанцию для винтовки. Я понятия не имела, где у неё могли бы быть слабые места.

Дерьмо.

Гигантская лягушка резко прыгнула и протаранила меня. Желтая сукровица жглась там, где она касалось меня, и я продолжала двигаться назад всё больше и больше. Вода становилась глубже, она перемещала меня к реке. Её круглые зелёные глаза никогда не оставляли меня. Она точно знала, что делала: как только я скорее плавала бы, чем ходила, я стала бы лёгкой добычей.

Ну... так как они были единственным, что я могла видеть... я проскользнула в З.П.С. и наметила по выстрелу на каждый круглый глаз. Но, как только я выстрелила, глаза втянулись в череп твари!
— Жулик! — крикнула я, снимая пиявку размером с копыто, а затем бросила её лягушке в рот. Та куснула, и я наблюдала, как чёрный слизняк мгновенно почти превратился в жидкость в её кислотной слюне. Я рада, что не пыталась использовать «пусть она меня съест, и я убью её изнутри» план!

— Не хорошо, — сказала я, бросая пиявку за пиявкой в рот. Хорошо, технически это было кормление, а не борьба, но, пока меня саму не ели, я всё-таки была в порядке. Мне даже удалось взобраться на мелководье, но гигантской лягушке, похоже, стало скучно от закусок.

Её язык снова мелькнул и прижался к моей груди, кончик был полностью исцелён. Я зарылась копытами в землю, но лягушка просто ковыляла ко мне, игнорируя мои безумные выстрелы.

— Пригнись!

Мои уши развернулись назад. <i>«Этого не может быть!»</i> Тумп...

Я упала в грязь, когда граната пролетела над моей спиной и в рот лягушке. Она выпучила глаза.
— Бброо...— А потом она разорвалась на большие кровавые куски. Я поднялась из вспененной воды, пиявка шевелилась на моём лице, ища что-то, чтобы укусить за секунду до того, как я бросила её в сторону. Потом я оглянулась назад на П-21, идущего через грязь ему по грудь. Он перекинул на спину Аргумент, пробираясь сквозь грязь ко мне.

— Ты в порядке? — спросил П-21, положив копыто на моё плечо. Я долго пристально  смотрела него, затем крепко обняла его.

— Я думала, что вы поступите по умному и вернётесь к Капелле, — хмыкнула я.

Он покраснел, глядя в сторону.
— Ты не единственная, кому позволено делать глупые вещи.

— Но... — Я посмотрела на всю грязь и туман вокруг нас. — Как ты меня нашёл?

— Это не я, — мягко сказал он. — Она нашла.

Я посмотрела на Скотч Тейп, вышедшую из небольших зарослей камыша, застенчиво глядевшую на свой ПипБак. Она выглядела неуверенной и испуганной, но старалась поддерживать храбрый вид.
— Ну... как ты сказала. Мы все... все облажались. Я просто не думаю, что ты должна быть... ну ты знаешь... единственной облажавшейся.

Я посмотрела на остальные сорняки и колючки.
— Рампейдж...

— Осталась с Глори и Лакуной, — закончил П-21. Затем он склонил голову, сжимая губы. Наконец, он тихо сказал: — Прости... Прости, что я был слаб.

Я смотрела на него, а какая-то злобная, мелкая часть меня хотела посыпать ему соль на рану. Сделать ему больно. Четыре маленьких пони навалились выбивать всю дурь из этой позорной части меня, когда я подошла к нему и слегка толкнула его в плечо с улыбкой.
— Ты не был слабым. Ты был умным. Нахождение рядом со мной убьёт тебя.
Мы побежали обратно к Скотч.

— Каждый пони может умереть, — пробормотала Скотч Тейп, смотря на грязную воду под ней. — Даже мама не была в безопасности в стойле...

— Но... я привела вас в эти туннели. Это моя вина...

— Ты вела, Блэкджек. Мы следовали. Ты не затсавляла нас делать что-либо. — Он сделал глубокий вдох. — Капелла будет там, когда бы мы ни закончили. До этого... ну... — Он застенчиво улыбнулся и беспомощно пожал плечами. Потом он моргнул, поймав выражение отвращения на моём лице. — Что? — Затем он посмотрел на соответствующие выражение на морде Скотч Тейп. — Что такое? — Он вдруг моргнул, и его глаза прояснились. — Там пиявка на моём заду, не так ли? — Мы медленно кивнули. — Больше одной? — Еще один кивок. — Большие?

— У-угу... — сказала тихо Скотч.

Он оглянулся. Леденящий кровь вопль разнёсся по болоту.

— Мы должны достать тебе неплохую броню, — пробормотала я, запустив чёрного кровососа в туман. Как только мы сняли всех с крупа П-21, Скотч прыгнула ему на спину, и мы продолжили двигаться на север, проходя мимо трупа гигантской лягушки. Десяток мелких амфибий уже участвовали в празднике каннибализма. 
— Наслаждайтесь своим обедом.— крикнула я им.

— Спаааасибо, — одна из самых крупных прохрипела в ответ. Я думаю, что все три наших гривы встали дыбом, прежде чем мы помчались прочь с места действия так быстро, как мои топающие ноги несли меня.

<center>*	*	*</center>

— Так, и это план? — спросил П-21 скептически, пока мы шли по Бульвару Селестии.

— Это всё, что я смогла придумать, — ответила я, смотря глазом на давно разграбленные магазины и разбитые кафе. Мы были в непонятках относительно болота или полосы тумана.

Скотч прищурилась вверх на изморось.
— Почему здесь так туманно и дождливо одновременно?

— Вероятно, Анклав, — ответила я, радуясь, что погода не затуманивала мой Л.У.М.. Я не видела ничего красного в течении пятнадцати минут.

— Туман сделал бы затруднительным для какого-нибудь пони ведение неприцельного огня, когда они прилетают и вылетают из небесного порта, — предположил П-21. — Кроме того, ни один пони не сможет следить за ними.

— Да, но это по-прежнему удручает, — сказала Скотч Тейп, а потом вздрогнула, указав в сторону. — Какие-то пони вон там!

Я посмотрела на голубые метки.
— Расслабься. Они не враждебны. 
<i>«Всяком случае, пока.»</i>

Метки принадлежали четырём перепачканным кобылам и одному жеребцу. У них были грязные мешки и залатанные сумки, заполненные до вздутия количеством мусора большим, чем я могла себе представить.
— Отойдите! — предупредил жеребец, когда кобылы приготовили хлипкие лопаты, монтировки и треснувшую бейсбольную биту. Они также были готов бороться за свою жизнь.

— Нет проблем! — сказала я, убедившись в том, что была безоружна.

— Они работорговцы Красного Глаза! — завизжала одна из кобыл, — они нашли нас!

Но жеребец посмотрел на мою броню.
— Нет. Это охранница. —Тотчас же, пятёрка расслабилась, и напряжение покинуло нас троих. — Извини. Мы... я... гм ... никогда не думал, что увижу Вас.

— Мы держим путь Небесному Порту Рэйнбоу Дэш, — сказала я, стараясь выглядеть так дружественно, как я могла. — Вы думали, что мы были работорговцами?

Жеребец прочистил горло.
— С тех пор, как Красный Глаз взял под контроль Парадайз, от работорговцев больше не было спасения. Ты добровольно присоединяешься к нему, и он даёт тебе пистолет и отправляет тебя в Вечнодикий. В противном случае... ну... ты исчезаешь навсегда в Филлидельфии. Свалка была полностью уничтожена сегодня утром. Даже с тремя солдатами ДК мы не могли бороться с ними.

— Солдаты ДК сражаются с Красным Глазом? — спросила я. 
Ах, неужели Анклав действительно делал что-то, чтобы помочь? Что-то, что на самом деле имело значение?

— Ну, они сражались, когда мы бежали, однако грифоны Красного Глаза были повсюду. Я не думаю, что у Свалке был шанс, — мрачно пробормотал жеребец.

— Вы из Свалки? — спросила я, глядя на их мешки с мусором. Они осторожно кивнули. — Куда вы направляетесь?

— Пегасы меняют еду на обычный мусор, — сказала одна из кобыл, звуча несколько сбитой с толку. Я скорчилась внутри, но, видя, как худы эти пять пони были, что у них выступали рёбра...

— Много пони едят пищу Анклава? — спросил П-21.

— Это единственная еда, если пони хочет избежать порчи. Вы можете есть прыгунов и пиявок, но вы будете испорчены за нескольких лет, — сказал горчичного цвета самец с чётким отвращением. — В противном случае, это консервы или пища Общества.

P-21 задумчиво кивнул.
— С порчей в воде, любые живые растения, становятся заражёнными. В конечном счете испорченные вещества накапливаются в любой еде.
Я вздохнула, вспомнив одинокого дракона с единственной надеждой когда-нибудь избавить Эквестрию от этого яда.

— Тьфу. Почему все пони на самом деле живут в Хуфингтоне? Это место, как бутерброд из задниц с дополнительной задницей на боку, — застонала Скотч Тейп.

— Я бы вернулась в Гаттервиль, если бы могла... не уверена, что он всё ещё есть, с Красным Глазом, но всё же... лучше, чем здесь, — подтвердила одна из кобыл. Мне пришлось согласиться, хотя мой дом в и был настоящее время насыщен газообразным хлором.

<center>*	*	*</center>

— Торговля продуктами питания, медицинская помощь или прочие вопросы? — спросила скучающая красновато-коричневая пегаска за своей стойкой, когды мы прошаркали через ворота Небесного Порта. Огромные ржавые туши нескольких массивных небесных вагонов образовывали непроницаемую стену вдоль остатков забора из рабицы. Если для поднятия вертибака требовалась два пегаса, то я предполагала, что потребуются группы пегасов, чтобы перетащить один из них из Мэйнхеттена в Хуффингтон. Я думала, что туман будет ослабляться при нашем приближении к аэропорту, но здесь всё было окутано туманом настолько густым, что ты не сможешь видеть дальше двадцати футов перед твоим носом. Судя по синим полосам на моём Л.У.М.е, я могла сказать, что несколько пони были над нашими головами. Это заставило мою гриву дёргаться.

— Торговля продуктами питания, — сказали мягким и уважительным тоном все пони из Свалки. — И медицинская... пожалуйста. Красновато-коричневая пегаска плотно сжала губы, выдавая всем по зелёному и красному обручу.

— Следуйте по зелёной линии на торговую станцию. Следуйте по красной линии в медпункт. Следующий! — Отрезала она, отправляя пони идти по линиям, нарисованным на потрескавшемся асфальте. Потом её глаза взглянули на меня и расширились в шоке. — Ты! Ты-ты-ты-

Я подбежала к стойке, опираясь на неё, глядя ей в глаза, когда она запнулась.
— Прочие вопросы, — сказала я с усмешкой.

— Ты... ты не можешь быть здесь. Ты этот... этот террорист, — сказала она, облизывая губы. Я могла разглядеть смутные очертания в тумане на вершинах туш небесных вагонов по обе стороны от ворот.

— Я здесь не для того, чтобы причинять беспокойство, — сказала я, ровным, спокойным, цивилизованным, «не-собираюсь-стрелять-в-тебя-пока-не-придётся» голосом.

— Тогда для чего ты здесь? — спросила она, глотая и, глядя на П-21 и Скотч Тейп так, будто они собирались вдруг вытащить лучи смерти и начать взрывать всё в случайном порядке.

— Я ищу тут главного пони. Если ты скажешь мне, куда идти, я покину твою гриву и позволю тебе вернуться к скучной повседневной работе. — Я улыбнулась, так утешительно, насколько это возможно. Ладно... может быть, было немного убийственности в моей улыбке.

Она посмотрела на двух других кобыл, оформлявших посетителей, затем сглотнула и вытащила три желтых обруча.
— Пожалуйста, наденьте их. — Я взглянула на П-21, левитируя их на каждую из наших голов, а затем снова улыбнулась ей. Моё сотрудничество, казалось, забеспокоило её ещё больше. Иногда, вы просто не могли угодить параноидальному пони-пегасу. — С... сюда, — сказала она оставив стойку и последовав желтой линии, нарисованной на земле. Я должна была признать, это был эффективный способ управления пони. Любой пони на неправильном пути сразу заметил бы их.

— Спасибо, — тихо сказал П-21, но красновато-коричневая кобыла всё равно подпрыгнула.

— Что вы сказали? — спросила она в замешательстве. Вертибак приземлился позади нас в жуткой тишине, и Скотч Тейп уставилась на ракетные подвески и энергетические пушки.

Он посмотрел на меня, и Скотч.
— Спасибо, что помогаете этим пони, — уточнил он.

— Ох. Это. — Её нервозность сменилась небольшим раздражением. — Пожалуйста... Я думаю. — Она пристально посмотрела на Скотч Тейп. — Держитесь подальше от вертибака, пожалуйста.

— Что-то случилось? — спросила я, наблюдая, как пегасы начали загружать вертибак тем, что оказалась кучей металлолома и другого барахла.

Она мгновение покачала головой, как будто пытаясь придумать, что сказать, что бы в неё не выстрелили.
— Просто.. не так, как я себе представляла. Всегда голодные пони... всегда больные... грязные... вонючие... Многие из них сумасшедшие или буйные, — сказала она, а затем сглотнула. — Я просто думала, что будет... я не знаю... по-другому.

<i>«Чего она ожидала? Хорошо организованной стойловстречи?»</i>
— Это Пустошь. И это Хуф. Худшее из худших. Я чуть не была съедена гигантский лягушкой буквально час назад. Лягушки. Как сумасшедше это звучит? — <i>«А до этого я была почти съедена механической мерзостью.»</i> Она выглядела немного неувереннее, и я слегка улыбунлась. — Итак, если и есть какое место во всей Пустоши, что нуждается в вашей помощи, то это оно. Это действительно благородно.
Она немного оживилась, и, хотя была не совсем дружелюбной, она перестала дёргаться от каждого моего движения.

Жёлтая линия привела к конечному пункту, и переступив порог я почувствовала, как моё настроение безмерно поднялось . Этот вечный туман был мрачным, даже для Хуфингтона. Оказавшись внутри я увидела ряды терминалов, мониторов, и, конечно, пегасов всех цветов, летающих вокруг большого открытого здания. Какой-то пони повесил флаг поверх части  «Рэйнбоу Дэш» на «Небесный Порт Рэйнбоу Дэш», теперь гласившей «Тандерхэд». Узор облака, расколотого пополам молнией, был на каждом ящике и терминале.

Были и недостатки. Большинство пони, что я видела, выглядели уставшими, немытыми и напряжёнными. Оружие было низкого качества и все пони носили потёртую форму. Витало общее чувство недомогания и разочарования в воздухе.

Я видела в общей сложности три костюма силовой брони, и они выглядели скорее следящими за пегасами, чем смотрящими за неприятностями. Более чем несколько из пони выглядели почти боящимися скорпионохвостых бронированных пони, стоявших над ними с лучевыми винтовками. А ещё я была не ахти каким инженером, но силовая броня Тандерхэдов выглядела... фантастичнее, чем силовая броня Анклава Нейварро. Множество маленьких бросающихся в глаза деталей и блестящая отделка заставили меня задуматься, что их броня была более новой.

Я должна была признать, что дезинтегрирующие винтовки, следящие за мной, действительно заставили меня пожалеть, что они были не такими уж фантастичными.

Красновато-коричневая пегаска привела меня к двери кабинета с надписью «Охрана», от чего я улыбнулась.
— Лейтенант? Это... гм... это... э-э... — Она посмотрела на меня. — Террористка? Та, кто напала на Мирамэйр?

— Террористка. ТЫ взрываешь один вертибак, и вдруг все пони убеждены, что ты полноценный монстр, — пробормотала я сухо.

— Что ты сделала? — спросили в унисон Скотч Тейп и П-21.

— Разве я не говорила вам об этом? — Я закрыла глаз на их удивление. Опять же, со всем, что я должна была сказать ему раньше, я могла упустить эту маленькую подробность. — Они выстрелили первыми, ну вы знаете. Я просто защищала себя, — сказала я чопорно.

— Забавно. А ты жеребца не кастрировала, «защищая себя»? — спросил П-21. Скотч Тейп вытаращила глаза, прикрывая рот копытами, когда она покраснела и начала хихикать.

Я пыталаь сохранить мою величавую осанку.
— Это другое. Я была пьяна. И пела. Я увлеклась.

— Ты часто это делаешь, — сказала кобыла из офиса. Красновато-коричневая пегаска отошла в сторону, когда я медленно вбежала в офис. <i>«Это не могла быть...»</i>

Синяя кобыла за столом сузила глаза, ровно смотря на меня.
— Сержант Винд Виспер, — красновато-коричневая кобыла пробормотала на прощание и быстро вышла, закрыв за собой дверь, как только мы вошли. За сержантом сверкали десятки мониторов различных секторов Небесного Порта. Я была разочарована, не увидя пони, с которыми я пришла, ни на одном из них.

— Лейтенант теперь, однако, быть лейтенантом Добровольческого Корпуса всё равно, что быть капитаном экипажа очистки навоза грифонов. После Мирамэйра, моим начальником  был потребован горизонтальный переход, — сказала она, глядя на П-21 и Скотч. — Я не вижу твою подругу дашита. Был подан доклад, что она мертва, но, как ни странно, каждый отчёт о твоей деятельности всегда описывает тебя в компании серой дашитки с фиолетовой гривой и соответствующими глазами.

— Ты шпионила за мной?

— После всего, что ты сделала? — Она рассмеялась. — Конечно. У меня есть пони из персонала, в чьи обязанности входит следить за всеми пятью из вас. Ты уничтожила вертибак из неизвестного оружия откровенно страшной разрушительной силы. Я была бы идиоткой, если бы не следила за тобой, — сказала она, встав и подбежав к холодильнику, чтобы достать небольшую сетчатую корзину с шестью Спаркл-Колами. — Не лёгкая работа, так как наш последний отчёт гласит, что ты вчера была в Капелле, и, между тем, ты здесь. Мне не терпится узнать, как ты и эта дашитка перемещались, не будучи обнаруженными, — сказала она, раздав по бутылке каждому из нас. — В самом деле? Срезали ей гриву, надели на неё какую-нибудь броню, и она назвалась «Падшей Глори»?

— Да, я думаю, что это было не самое лучшее переодевание, — согласилась я, неловко потирая затылок , с хлопком срывая крышки с наших бутылок и увлекая их в мою сумку, добавив, строго, — Но она не дашитка, Винд Виспер. Она все еще верна Анклаву. — Я неотрывно смотрела на неё. Она, казалось, смотрела на меня. — Что?

Она нахмурилась, катая бутылку бутылку вперёд и назад между копыт.
— Ничего. Ты просто кажешься... другой.
Я подумала , была ли это грязь, факт, что на мне было больше шрамов, чем на рейдере мазохисте, или отверстия, прожёванные пиявками в моей броне.

— Это глаз. Как только ты теряешь глаз, это всё теряет значение, — ответила я с усмешкой.

Уголок её рта дернулся в полуулыбке.
— Не то. Когда мы впервые встретились, я думала, что ты идиотка.

— Не могу себе представить, почему, — пробормотал П-21.

— А теперь? — спросила я.

— Теперь... Я почти верю в то, что этот радиодеятель говорил о тебе, — сказала она, немного откинувшись.

<i>«Что-что?»</i>
— Что ДиДжей Пон3 говорил обо мне? Когда?

— Два дня назад, — ответила она, выглядя удивленной, что я не знала. Не похоже, что я всегда держала моё радио настроенным на эту станцию. Она потянулась к терминалу на её столе и начала печатать. Через мгновение с треском посылашался голос ДиДжея Пон3. — Ты знаешь, меня отправили бы в тюрьму обратно в Тандерхэд за прослушивание этого, — сказала она, откидываясь на спинку стула.

<i>...хотел бы воспользоваться моментом, чтобы поговорить о слове я слышу достаточно расшвыриваемым. «Герой». Я знаю. Я знаю. Я слышу вас отсюда: «Но ДиДжей, ты используешь его постоянно». Я знаю, мои маленькии пони, но позвольте мне сказать вам точно, что я имею в виду, когда я использую это слово. В Постапокалипсии все пони изо всех сил пытаются остаться в живых и защитить то, что они могут. Иногда это всё, что пони могут сделать, чтобы сводить концы с концами, не говоря уже о своих детях. И это ещё более трудно, если они могут выжить, сохраняя свою вменяемость и порядочность. Не каждый пони сможет.</i>

<i>Но, время от времени, приходят пони, готовые и способные дать что-то своё, чтобы помочь сохранить жизнь тем пони, кто не могут этого сделать. Иногда, это не более, чем бутылка очищенной воды для жаждущей души. Иногда, это доброе слово какому-нибудь пони, чья жизнь была жёсткой и трудной слишком долго. А иногда... просто иногда... это пони, готовые принять пулю, чтобы кому-то другому не пришлось. Пони, несущие кровавое возмездие любым пони, думающим, что другие пони - лёгкая добыча. Пони, готовые отдать свои жизни, только потому, что они могут.</i>

<i>Я знаю, вы, вероятно, думаете, что я имею в виду лишь Обитательницу Стойла, но она не одинока. Есть также её друзья, борющиеся за правое дело рядом с ней. Есть пони от Троттингема до Сталлионграда, готовые болеть и страдать, чтобы сделать жизнь немного лучше. И есть некоторые пони, призванные жертвовать вещами, которых вы или я никогда не представляли. Некоторые из вас могут припомнить, несколькими днями ранее армию психорейдеров, буйствовавших по всему северо-западном району Хуфингтона. Я знаю, что большинство из вас пугаются, просто думая о них, но когда речь идёт о рейдерах Хуфингтона, они не убьют тебя. Они съедят тебя, или хуже. Это верно. Сто или более кровожадных пониедов психов распространялись по территории, и ничто не могло их остановить.</i>

<i>Ничто, имеется ввиду, кроме Охранницы. Она пошла прямо в сердце их территории и полностью остановила их. А сейчас я знаю, что вы могли бы сказать: «Дайте мне несколько ящиков с патронами и немного оружия, и я сделаю то же самое.» Но что вы, ребята, не представляли себе... что я не представлял себе... так это то, что эти рейдеры были не просто стадом психопатов. Они были стойлом, полным сотен пони, рассчитывающих наслаждаться Пустошью как своим личным шведским столом. И не только это, дети... Вы знали, что это за стойло? Это был дом Охранницы.</i>

<i>Она не просто остановила сотни пони, готовых убивать, насиловать и грабить. Она остановила её друзей. Её семью. Всех пони, которых она когда-либо знала перед уходом, чтобы восстановить справедливость в Хуфе. Всё, чтобы помочь пони, которые несколько дней назад преследовали и охотились за ней ради целой кучи крышек. И это, мои маленькие пони, это то, что я имею в виду, когда я использую слово «герой». Если есть пони, способные сделать это, то, что оправдывает любого из нас, чтобы не дать бутылку воды, если мы можем сэкономить, или сказать доброе слово, если мы можем поделиться одним?</i>

<i>Пища для размышлений, дети. Это ДиДжей Пон3, несущий вам правду... какой бы горькой она не была.</i>

Я стояла мгновение, ошеломленная, пока Винд Виспер просто смотрела на меня. <i>«Это не правда! Она пропустила то, что они ещё не были рейдерами! То, что я пыталась убить себя вместе с ними! Какого чёрта, Хомэйдж, как ты можешь называть это правдой?»</i>

— Это правда, — тихо сказала Скотч Тейп, и я дёрнулась, глядя на неё с бьющимся сердцем в груди и чувствуя как моё дыхание перехватило. — Они все сошли с ума... убивали и ели и ... чего похуже. И она остановила их.

<i>«Нет, это случилось не так! Я убила их! Я убила жеребят!»</i>

— И я сомневаюсь, что даже Анклав мог бы остановить их. Они были созданы, чтобы прокатиться по всему Хуфингтону, — спокойно сказал П-21, когда я опустила голову, дрожа, отчего стучали скобы. Я зажмурилась. <i>«Я не была героем. Я не была. Я была просто глупой кобылой, слишком тупой, чтобы умереть, слишком упрямой, чтобы убить себя, и глупой достаточно, чтобы бросаться в опасности снова и снова.»</i>

— Я понимаю, — сказала Винд Виспер мягким, менее циничным голосом. — Ну что ж... в свете этого... что может Анклав сделать для тебя, Охранница?

<i>«Подумай о Глори. Помни план. Возьми себя в копыта и сделай это правильно для разнообразия!»</i> Я боролась, пытаясь взять под контроль моё сердце и дыхание, но органы отказывались работать так, как им положено, пока я смотрела на синюю пегаску в её черной униформе.
— Моя подруга пострадала. Сильно. Она... потеряла своё крыло.

— Невозможно! — выпалила Винд Виспер, выглядя встревоженной, её собственные крылья развевались чуть позади неё, когда она сердито посмотрела на меня с недоверием. — Тебе нужна была бы бензопила или что-нибудь, чтобы...
И её неверие отпало оттого, что я просверлила её своим глазом.

— Я помню пегаску в Мирамэйре, потерявшую свои крылья, — сказала я медленно. — Так что не говори мне, что это невозможно.

Винд Виспер нахмурилась при упоминании об авиабазе​​, но так же и рассеянно погладила кончик крыла. 
— Я прошу прощения. Это просто... не то, о чём пегасу хотелось бы думать.

— Всё равно, что единорогу потерять свой рог, — ответила я, чувствуя запоздалый укол вины относительно Розы.

П-21 взглянул на Скотч Тейп.
— Фу ты, я так рад, что у земных пони, как мы, нет ничего неотъемлемого, чтобы терять. 
Это вызвало слабое фырканье у оливковой кобылки.

— Она сильно болеет, и мне нужно каким-то образом помочь ей, — тихо сказала я, стараясь, сохранять спокойствие и вежливость. — У Анклава есть способ восстановить крыло?
Вопрос, казалось, вызывал почти отвращение у синей пегаски.

— Я... Возможно, в башне. Но это только возможно. Как правило, пегасы умирают прежде, чем их крылья отрываются. Я знаю только одну кобылу, когда-либо потерявшую свои крылья и выжившую, чтобы говорить об этом. — Я почувствовала укол надежды, но она умерла в выражении лица Винд Виспер. — Она покончила с собой... сошла с облаков. — Она в последний раз вздрогнула и покачала головой. — Мне очень жаль, Охранница. Я не думаю, что я смогу тебе помочь. Мне очень жаль.

— Да, ты можешь. Мой тон не терпел возражений, пока я смотрела на неё. — Мне нужно найти конкретного пегаса...

<center>*	*	*</center>

— Я не могу поверить, что не было ничего, что она могла сделать для неё, пробормотал П-21, когда мы покинули Небесный Порт. Я чувствовала, как всё время зудела моя спина, пока пони в силовой броне смотрели на меня. Большинство пони из Добровольческого корпуса, кажется вздохнули с облегчением, видя как я ухожу.

— Ты слышал её. Пегасы просто не ломали крылья. Они, должно быть, использовал бензопилу на крыльях той бедной пони в Мирамэйре. — Я вздрогнула, радуясь, что скормила Минти тому рейдеру... и также жалея, что я могла бы добавить Лайтхувза. Тем не менее, надеюсь, что я получу возможность позаботиться об этом в ближайшее время. —По крайней мере, она сказала нам, куда идти.

— Свалка. Всего лишь две мили, кстати. — Он посмотрел на мои ноги. — Как ты себя чувствуешь?

— Тяжко. Эти скобы натирают, — пробормотала я, потом покраснела, смотря на него. — Но ты знаешь это, не так ли?

— Я должен признать, я рад избавиться от неё, — признался он, смеясь. — Забавно, но врачи были удивлены, что у меня не было проблем с этой кабиной. Залез, получил магическую помощь, и вылез. Жаль, что у нас не было такой в Девяносто Девятом.

Скотч Тейп, похоже, не разделяла его беззаботных чувств по этому вопросу. На самом деле, она выглядела шокированной.
— Я... мне это не понравилось, — сказала она неохотно, дрожа. Она поймала мой заинтересованный взгляд , и её уши сложились. — Я думала... я думала, что оно собиралось съесть меня...

П-21 фыркнул, и я крепко ударила его круп своим хвостом, заставив его подпрыгнуть.
— Скотч... теперь всё хорошо. Я не знаю, чем эта штука была, но я убила её сильнейшим проклятым оружием в Эквестрии. Её больше нет.
Она вздрогнула и кивнула, но не выглядела особенно убежденной. Я предположила, что было трудно поверить, что монстров не существует, когда ты была почти съедена одним.

Прогуливаясь на юг сквозь завесу тумана Анклава, я была рада двигаться к горе и к сухим землям. Мы по-прежнему не могли видеть дальше, чем двадцать или тридцать футов, но я подозревала, что мы вошли в какой-то промышленный район. Мы прошли мимо одного из зияющих входов на Зеленую Линию, держась от него подальше. Там находилось множество железнодорожных путей, и повсюду ржавые вагоны были свалены в кучи чёрных скал.

Были там и красные метки.

Скотч Тейп и П-21 спокойно двигались на своих копытах. Я? Я щёлкала, и гремела, и стучала с каждым шагом. Я посмотрела на них и кивнула им немного приотстать. Я действительно хотела бы достать для П-21 какую-нибудь броню. У Скотч, по крайней мере, был этот рабочий комбинезон. Тихо, я начала насвистывать о зимней уборке, медленно подбегая к меткам.

Метки двигались веером в тумане вдоль вагонов. Я слышала, мягкие постукивания копыт по ржавым крышам, пока я насвистывала себе так, будто была самой беззаботной в мире. Туман кружился вокруг моих копыт, когда я за одним щёлкающим шагом делала другой. Я увидела расплывчатые фигуры в тумане. Я была целиком и полностью окружена.

— Эй ты, — сказала кобыла из тумана, — бросай оружие. Ты была выбрана, чтобы служить Красному Глазу в славном возрождении Эквестрии. 
Шаг за шагом, показалось существо, которое я видела лишь в памяти: одна половина от хищной птицы и другая - от мощной кошки. Она украсила своё оперение ярко красной краской, а её силовая броня была украшена ярко-красным глазом. Пара пулемётов Гатлинга смотрела прямо на меня, и я сомневалась, что моя раздолбанная броня долго продержится. <i>«Почему у меня не могло никогда быть классной силовой брони, а?»</i>

— Да. Извини. Не могу этого сделать. У меня есть подруга, нуждающаяся в помощи, — сказала я присматриваясь к другой половине десятка красных меток. Были также и две синие метки. — Может быть, в следующий раз.

После моего ответа она сердито взглянула на меня.
— Может быть, ты не понимаешь. Мы не даём тебе выбора!

Я посмотрела на грифона, а затем улыбнулась. От этого она, казалось, ещё больше встревожилась.
— Как тебя зовут?

— Я... Тебе не нужно знать моё имя! Теперь бросай оружие!
Моторы её пушек загудели, когда она угрожающе увеличила их обороты.

Мой глаз не отрываясь смотрел на неё, и я повторила ещё более мягким тоном:
— Как тебя зовут?

Она бросила взгляд на пони, готовых разнести меня.
— Скарлет.

— Скарлет? Прекрасное имя, — сказала я, продолжая смотреть на неё. Очевидно, что я не следовала сценарию. — Скарлет, моя подруга пострадала, и она нуждается в моей помощи, и вы замедляете меня. Я Охранница. Я убивала гидр, взрывала вертибаки, и засунула монстропони в дробилку для камней. А вы на моем пути. Так что, пожалуйста, уходите.
Я посмотрела в сторону, где П-21 выглянул из-под поезда с крепко зажатым в челюстях Аргументом.

К сожалению, взгляд в сторону, видимо, разрушил чары.
У... убить её! — закричала она.

После этого, мы обе были взорваны тремя бомбами, расположенными вокруг нас, её парный поток скорострельной смерти ушёл широко ввысь. Тяжелый удар наполнил воздух, и она едва поднялась в небо перед запущенной в неё из конца в конец по дуге над вагонами гранатой. Последние два пытались изо всех сил оправиться, когда я поднялась на копыта и наполнила каждому из них лицо картечью. Менее чем за десять секунд, засада была уничтожена.

Я неодобрительно посмотрела на П-21.
— Это только мне кажется, или мы действительно становится хороши в этом деле?

— Ну, не похоже, чтобы это было трудно, когда они все глядели на тебя, — сказал он, копаясь в своих сумках в поисках другого кирпича этой серой взрывчатки.

Я побежала туда, где Скарлет начала выдёргивать себя из кучи, в которую она приземлилась.
— Ты... ты... труп... так... — сказала она, её взорванная броня дымилась. Двигатели миниганов ужасно скрежетали, будучи забитыми. Красные глаза грифины расширились, когда я прижала дробовик к подбородку, и она сглотнула.

—Я не палач, тихо сказала я. — Я просто хочу помочь моим друзьям. Вы замедлили меня. Насколько я понимаю, там на Свалке много таких как вы?

— Я ... я не предам Красного Глаза! — Пролепетала она, крепко зажмурившись. Я могла сказать, что она ожидала неминуемой смерти. Я могла слышать карты.

— Я могу уважать это, — ответила я, оттаскивая оружие от её головы. Если она была действительно готова скорее умереть, чем сказать мне, я не собиралась пытаться выбить что-нибудь из неё. Кроме того, она уже сказала мне, что мне нужно знать. Её глаза смотрели на меня в шоке и неверии. Затем я улыбнулась. — Но, также, я не могу позволить тебе следовать за мной.

Пять минут спустя, мы продолжили наш путь.
—Я убью тебя! Мы возьмём наш реваншь. Я клянусь, ты у меня получишь за это, даже если это будет последним, что я сделаю!
Для этого потребовались два рулона клейкой ленты, ручка метлы, вантуз и полдюжины тюбиков Суперклея, но я сомневалась, что она возьмёт реванш в ближайшее время. Я знаю, что это было глупо, по-детски, а также чрезвычайная пустой тратой времени... но трое из нас насладились приятным смехом. Четыре маленьких пони в моей голове присоединились к нам, пока Крупье дулся в глубине моего сознания.

<center>*	*	*</center>

— Хорошо. Вероятно это будет не так-то просто, — пробормотала я без улыбки на лице, смотря на деревню Свалка. Она была, по-видимому, свалкой ещё ​​до войны, и на половину разорванные на части небесные вагоны были сложены в качестве специальных квартир рядом с большим, похожим на завод зданием. Двадцать пони расположились на земле, а три грифона смотрели с крыши завода. Треск стрельбы доносился от пони в тончайшем тумане в сторону открытого здания. В ответ летели розовые дезинтегрирующие молнии. Валялись пара тел и несколько куч розового осадка, но я не думаю, что они были рабами.

Я просмотрела на огороженную территорию через свой прицел и обнаружила двух пони, охраняющих один из запертых небесных вагонов. Тюрьма? Пони, что мы встретили, сказали, что работорговцы забирают всех пони, на которых могут наложить свои копыта. Нет смысла в бойне. Я посмотрела на П-21.
— Хорошо, мне сейчас нужен умный пони.

— Умный пони вернулся бы в университет, — бормотал он, смотря в бинокль. — Похоже, Анклав пока ещё не прекращал сражаться. Те грифоны прижали их к земле. Наверное, ждут, когда у Анклава иссякнут боеприпасы, и они попытаются сбежать. Этот небесный вагон заполнен заключенными, я думаю. А в этом, вероятно, их командир, судя по тем входящим и выходящим бегунам. — О, это была маленькая деталь, которую я упустила. Он посмотрел на меня. — У тебя всё ещё есть та магическая штуковина?

— У меня много штуковин. Временами трудно держать их все упорядоченными, — сказала я, показывая ему свой инвентарь. Он слегка улыбнулся. — У тебя есть план? Похоже, что есть! — спросила я с усмешкой.

Он нахмурившись посмотрел на меня.
— Есть, но тебе он не понравится. 
И он объяснил мне, рисуя на грязи.

— Забудь об этом! — крикнула я, топая копытом по его схеме.

— Если у тебя нет ещё одного ПипБака на тебе, то она должна, — сказал он указывая копытом на меня. — Всё, что она должна сделать, это донести его туда. 

Я кипела от того, что он даже предположил такое! Это граничило с «следовать за Блэкджек» по безрассудности! Скотч также не выглядела очень уверенной в этом.

— П-21, мы говорим о твоей дочери! — сказала я, указывая на неё копытом. <i>«Как он мог предположить, что она...»</i>

— Что? — уставилась на него Скотч Тейп, её глаза расширились. <i>«Вот дерьмо...»</i> П-21 закрыл глаза и покачал головой, сжимая челюсти. Я почти видела проклятия, что он сдерживал. Оливковая кобылка просто изумлённо смотрела на него, потом на меня. — Ты мой...

— Отец, — сказал он наотрез. — И это всё.


— П-21... — начала я, но потом он одарил меня своим убийственным взглядом... он был лучше моего. Скотч уставились на него в изумлении, но он отказался смотреть на неё. Медленно, её глаза опустились вместе с ушами.


— Но... я имею в виду... — Скотч смотрела на свои копыта. — Почему... почему ты не сказал мне?

Синий жеребец вздохнул.
— Чтобы избежать всего... этого.... — сказал он, обводя копытом нас троих. — И, конечно, Блэкджек выбрала именно этот момент, чтобы поднять эту тему.

— Я думала, что ты забыл, — сказала я, сочувствуя Скотч сильнее, чем раньше.

— Я... ты... я... я имею в виду... Мама всегда говорила о тебе, — сказала она, смотря на него снизу вверх. — Она сказала, что любит тебя.

— Мило, — ответил он, взглянув на неё с угрюмым видом. — Я не любил её. Она могла научить меня нужным для побега вещам. Она была... хорошей. Но она просто пользовалась мной, как и каждая кобыла в Девяносто Девятом. — Он вздохнул. — Забудь об этом. Я сделаю это.

— У тебя нет ПипБака, — напомнила я ему. — Я сделаю это, а потом...

— Я сделаю это, — сразу сказала Скотч, заставив замолчать нас обоих.

— Но... — начала я, но она посмотрела на меня тяжёлым, наполненным болью взглядом. Кроме, как связать, не было никакого способа, которым я смогла бы подействовать на неё, чтобы не делать её частью плана.

— Замечательно. Тогда мне лучше поторопиться, — сказал П-21, снимая с себя седельные сумки и выбрасывая наружу их содержимое. Он вытащил какие-то провода и спаркл-батареи и приступил к работе. Он сконцентрировался с таким колоссально суровым взглядом, что Скотч Тейп просто села, смотря на свои копыта. Я осталась настороже,  высматривая ещё патрули красного глаза.

По крайней мере, так единственными, кому я наврежу, были бы плохие пони... я надеялась 

<center>*	*	*</center>

Сбросив две сумки, я заняла позицию так близко к фабрике, как осмелилась. Я устроилась в нише за ванной и холодильником и прицелилась в пони, расстреливающих пегасов в ловушке внутри завода. Грифоны выглядели скучающими, и всё меньше и меньше дезинтегрирующих молний вылетало из тех дверей. Я не думала, что пришлось бы долго ждать.

Глядя в прицел, я наблюдала, как несколько слабых следов от копыт появлялись в грязи приближаясь к сломанному небесному вагону, который выглядел, будто использовался в качестве штаб-квартиры или... или чего-то. Пони там приходили и уходили через равные промежутки времени, вытаскивая множество патронов. Если это был не штаб, то, по крайней мере, это было важное здание. Я понятия не имела, как долго длился СтелсБак... пять минут, или три? Я не думаю, что он приглушал звуки...

Однако, это не имело значения. Она была полна решимости сделать это. Если бы я просто смолчала о том, что П-21 - её отец ...

— Давай же, Скотч, — Я посмотрела на тюрьму. Два пони Красного Глаза доставили другую борющуюся молодую кобылу с кровавыми боками и бросили её внутрь несколько минут назад, подтверждая теорию П-21 о функции здания. П-21 был где-то там... Я была не настолько глупа, чтобы даже утруждать себя попытками его увидеть. Я перенесла прицел обратно на первое здание, облизывая мои сухие губы.


Затем дверь открылась, и вышла кобыла с коробкой с боеприпасами во рту. Дверь за ней закрылась, но потом с толчком открылась на секунду, прежде чем закрыться полностью. Я смотрела на дверь, чувствуя головокружение. Затем оранжевая пони, встав на дыбы, ударила по моим мозгам и напомнила мне не быть идиоткой и не забывать дышать! Это было бы уже три минуты... это должно было быть! Я проверила мой ПипБак. Нет, две с половиной. Чёрт возьми, Скотч, выбирайся оттуда.

Кобыла с боеприпасами побежала обратно к двери. Она с толчком открыла её копытом... как раз когда выходил жеребец. Я чуть расслабилась, но потом посмотрела на этих двух, просто стоявших там и говорящих в дверях!
— Ну, либо зайдите, либо выйдите.... Чёрт возьми... — пробормотала я, смотря на них. Тут должно было быть футов сто, и если бы я раньше начала вечеринку с винтовкой...

Я сузила глаза. Я никогда не пыталась стрелять моей волшебной пулей на дистанции, как эта! Сжав свои губы, я сосредоточилась так, как я никогда прежде не делала. Я прижала копыта к своим вискам, проскользнув в З.П.С. и нацелилась на её заднюю ногу. Я подумала, что я уже преодолела свою дневную норму глупости!
— Хотя... к чёрту...

Магическая пуля прочертила пространство между нами с резким треском и попала ей прямо в заднюю ногу над копытом. Я упала спиной на металлолом, чувствуя,  как будто мне напинали по макушке, и а из моего носа вылетела корзина яблок. <i>«Ох ... не берите в голову. Это кровь.»</i> Судя по воплям и крикам, замешательство разбушевалось в дверях. Однако, казалось, никто не кричал про снайпера. Я подняла свою голову и уставилась на землю рядом с небесным вагоном.

Консервная банка, лежавшая на боку несколько секунд назад, была теперь в вертикальном положении. Сигнал, что с ней всё в порядке.

Я посмотрела на бутылку Спракл-Колы на верху холодильника. Всё, что я должна была сделать, это поставить её вертикально. Просто... поставить её вертикально...

Что-то взорвалось в моей голове, и звёзды танцевали в моем поле зрения, когда мой рог вспыхнул и погас. Я поднесла дрожащее копыто ко лбу, проверяя, был ли мой рог всё ещё там. Сглотнув, я легла на спину. Очевидно, что последнее заклинание было слишком тяжёлым для моего маленького рога в управлении. Я смотрела на бутылку всего на три фута выше меня, пытаясь сосредоточиться. Боль лишь увеличивалась и увеличивалась внутри моего черепа, в то время как бутылка не сдвинулась с места ни на миллиметр.

<i>«Вот дерьмо.»</i>

Медленно, я перевернулась на копыта, мир вращался, пока я двигала головой. Мне нужно поставить бутылку вертикально. Каждая секунда, что я тратила, увеличивала шанс, что подарочки Скотч будут обнаружены! Я потянулась вверх по ржавому боку холодильника и осторожно нащупала бутылку. Я подтолкнула её, неуклюже провозилась с ней... и скинула её с дальней стороны холодильника. Ровер был прав! Пальцы были лучше! Я огляделась в поисках ещё одной бутылки.

— Эй, есть тут кто-нибудь?

<i>«Вот... дерьмо...»</i>

Я возилась с винтовкой, пытаясь ухватить её цевье челюстями. Тьфу, когда в последний раз я чистила эту штуку? Моя челюсть изо всех сил пыталась держать оружие устойчивым, когда я положила винтовку на ванну, придерживая её своими передними копытами. Как, чёрт возьми, Лансер это делал?

Затем вырвался глубокий хриплый гул пламени, шрапнели и давления, когда подрывные заряды внутри командного центра пришли в действие. Я думала, что я была довольно далеко от взрыва. Я, вероятно, была даже слишком, но я не учла того, куда кобыле приказали тащить патроны. И внутри там были намного больше, чем простые пули. Вторичный взрыв через секунду рассыпал пылающие осколки над округой. Выбросив винтовку Тауруса, я прыгнула в холодильник за секунду до того как половина пылающего небесного вагона посыпалась на Свалку! Мои уши закладывало каждый раз, когда я открывала рот.

Потом что-то врезалось в холодильник и послало его опрокидываться вниз по склону. От удара при падении меня выбросило плашмя на моё лицо, окружённую, по крайней мере, дюжиной оглушенных и контуженных пони в очень плохом настроении! Я встала на копыта, неуклюже шатаясь на скобах. Затем я указала копытом на всех них.
— Вы! Вы ... все арестованы! Бросайте ваши стволы и пушки, и ложитесь на землю. — Я смотрела так твёрдо, как могла, желая их сдачи!

Этот момент длился всего три секунды.
— Убить её!

<i>«Прекрасно!»</i> Мой рог... чертовски болел, отказываясь вытаскивать Бдительность! Что-то оборвалось внутри меня.
— Вы, ублюдки, стоите на моём пути к Глори! — вскрикнула я и, скобы или нет, рванула прямо на ближайшую вооруженную копьём пони. Я не ударила или укусила её, вместо этого, я бросила всё моё тело на неё и жёстко схватилась за рукоять копья, когда мы вместе упали. Её зубы были гнилыми коричневыми выступами. Мои зубы были благом современной стоматологии. Жёстко крутя, я вырвала копьё из её захвата, перекатилась на неё, и подвела наконечник под её челюсть, надавила всем своим весом на рукоятку, и кончик вылез из её уха. Прокрутив, я выдернула копьё, пока она билась и кричала.

Не теряя времени, чтобы прикончить её, я поднялась, едва направив себя для нападения на трёх ближайших пони. Первая поймала наконечник своей грудью, мой толчок ввёл его точно в грудину, пока её импульс насаживал её на древко. Затем я была сбита с копыт на землю двумя кобылами гораздо лучше подходящими для боёв, как этот. Я отпрыгнула на поле, пока ещё больше пони приходили в себя, чтобы навалиться на Охранницу .

Мне жгло рот, когда я стиснула зубы на дымящемся куске небесного вагона и полоснула им по лицу одной кобылы в то время, как моему рогу снова и снова не удавалось сделать такой сущий пустяк, как поднять пистолет! Кобыла закричала, в это время её партнер прыгнул мне на спину, заставив меня осесть, пока она наносила удары по моему плечу разделочным ножом. Пластины не подпускали лезвие, пока её голова снова и снова дёргалась. Я бросила металлолом в кобылу передо мной перед перекатом и диким избиением.

Либо ей повезло, либо я просто пронзила себя при том перекате ... В любом случае, моё левое плечо ужасно горело, когда я оттолкнула её. Я крутила головой, едва поймав ручку зубами, и вытащила нож. <i>«Ох...»</i> Теперь я тоже истекала кровью. Ну, нет времени беспокоиться об этом сейчас! Я упала поверх отброшенной кобылы, забив нож ей в горло и разрывая так сильно и жестоко, как могла. Какая-то артерия лопнула, и горячая кровь брызнула на моё лицо. Я улыбнулась назло себе, чувствуя, как моя собственная кровь бежала под моей бронёй.

Они получили сообщение. К сожалению, это было не то сообщение. 
— Расстрелять! — закричал какой-то пони, и, судя по поднимающимся дробовикам и винтовкам, они были счастливы сделать это.

Я кричала сквозь стиснутые зубы, пошатывалась около кобылы с порезанным лицом, обхватив её копытами и воткнув нож в плечо. Я не пыталась убить её... пока. Я извивалась так сильно, как могла, удерживая её между мной и её земляками, когда они открыли огонь. Она закричала. Возможно, в крике и звучало «стоп», пока я боролась, чтобы удержать её в вертикальном положении. Выстрелы, прошивавшие её, ударяли по моей броне, по мере того, как пони поливали свинцом нас обеих. В моей шкуре появились новые отверстия, когда она, наконец, обмякла и выпала из моей хватки.

Моя броня блестела от крови трех пони, покрывающей её половину, и мой глаз светился, будто я могла уничтожить их одним своим взглядом. Они выстроились в дугу передо мной, глядя в ужасе, как я поднимаюсь. Скобы зазвенели под моей бронёй, надломившись. Только разбитые остатки держали меня вертикально, пока я стояла там и теряла кровь.
— Вы! Не! Сможете! Убить! Меня! — проорала я им каждое слово, когда они беспорядочно начали перезаряжаться.

Грифина позволила себе не согласиться с этим, подлетая ко мне и проводя линию из пуль по моему крупу из своего пулемета Гатлинга. Я неуклюже осела, мои ноги дрожали. Мой рог мерцал, борясь, чтобы вытащить оружие. Лечебное зелье. Что-нибудь! Я зажмурилась. Я провалилась. Ей придётся остаться на земле навсегда. Потому что я была не достаточно сильной. Была не достаточно хорошей. Вторая линия прошла по моим плечам, и только мои блокированные конечности удерживали меня в вертикальном положении. Грифоны теперь парили надо мной, заинтересованные, насколько быстро их винтовки Гатлинга превратят меня в пятнистую пони.

Они перезарядились. Они были готовы поставить на место сумасшедшую кобылку, что атаковала их. Я сделала максимально глубокий вдох, на который была способна и на всю мощь моих легких  прокричала "Глори!" Каждая пара глаз была направлена на меня. Никто больше не следил за фабрикой...

А потом один из грифонов вспыхнул, превращаясь в комок розовой слизи, когда трио пегасов вылетело из фабрики поливая работорговцев из лазерных и плазменных винтовок. С другой стороны донесся рев  дюжины освобожденных пони, вооруженных всем нашим оружием. Они сомкнулись с обоих сторон , пододобно челюстям мантикоры. Один грифон с горящими перьями свалился с неба в то время как другой был сбит гранатой, мастерство запуска которой граничило с искусством. Работорговцы перешли в оборону, забыв об одной истекающею кровью до смерти кобылке.

Я чувствовала, как моё тело теряет силы, когда мои бесполезные конечности слабо нащупали лечебное зелье. Мне удалось достать одно из моих сумок, но стеклянная бутылка выскользнула у меня из чёртовых копыт и упала передо мной. Я неуклюже возилась с ней, сломанные скобы сопротивлялись, когда размягченные кости сгибались. Я начала медленно засыпать. Я не могла умереть сейчас. Мне по-прежнему необходимо помочь ей! И Лакуне! И Рампейдж. Всем пони! Смерть могла подождать, чёрт побери! Но моё тело не могло больше держаться. Похоже, мне, в конце концов, больше не нужно беспокоиться об этой порче.

Затем два копыта толкнули меня обратно в вертикальное положение, боль в моём плече от этого толчка вырвала меня из туманной черноты.
— Держись! — сказала Скотч сквозь звуки битвы вокруг нас. Она схватила бутылку в рот и повернула её в своих копытах, укусив пробку и потянув её до открытия, перед тем как поднесла её к моим губам. — Вот! — Закричала она, и я выпила молочно-фиолетовое зелье. Я не была уверена, насколько оно помогло, но я не чувствовала себя даже чуточку мертвее.

— Позволь мне взять другое! — сказала Скотч, копаясь в моих сумках. Но я вздохнула.

<i>«Прости, Скотч.»</i>

Я толкнула её прочь, когда одна из налётчиков Красного Глаза налетела с копьём, наконечник порезал бок оливковой кобылки, ударив по моей поврежденной броне и войдя глубоко в мой бок.
— Вы умрете! За Красного Глаза! — крикнула кобыла, перед тем укусить рукоятку, чтобы вытащить копьё, решив, что если они умрут, она заберёт меня с собой. А также и кобылку.

Я крепко схватилась зубами за копьё в моём боку, зажимая его в себе. Она могла убить меня, но я не собиралась делать это лёгким для неё. Она не убила бы ещё пони до тех пор, пока я жива, даже если это были бы лишь несколько секунд! <i>«Беги, Скотч. Извини, что не рассказала тебе о П-21 раньше. Прости... Глори...»</i>

Затем раздался громкий звук выстрела рядом со мной. Скотч смотрела в шоке на дыру, которая открылась в шее кобылы. Кобыла выпустила оружие, отшатнувшись. Другая двенадцатимиллиметровая экспансивная пуля вырвала ещё один кровавый кусок. Потом третий, и кобыла, хромая, свалилась поверх меня. Я окончательно упала, видя, как что-то умирало внутри бирюзовых глаз за очками Скотч.

— Прости... — пробормотала я тихо.

Потом она обратила на меня внимание, и пистолет упал в грязь.
— Блэкджек! Я... я... пожалуйста... пожалуйста, не умирай! — умоляла она сквозь слёзы, кобылка схватила копье в моём боку своим ртом.

— Нет... не тяни... — Но потом я, падая на бок, почувствовала, что его вытащили. Затем она вливала зелья мне в горло так быстро, как могла вытаскивать пробки. Я думаю, я чуть ли не разорила её в то время, как бой медленно затихал вокруг нас. Она бережно держала мою голову, пока я уставилась вверх на небо... действительно желая, чтобы могла смотреть куда-либо ещё. — Мы победили?

— Мы победили, — сказал П-21. Медленно, я посмотрела на дюжину пони всё ещё стоявших около тел пони Красного Глаза, лежащих среди размытых кучек розовой слизи и груд пепла. Два пегаса стояли в стороне, как бы в недоумении, что теперь делать. Они держали своё оружие направленным в мою сторону, когда я стиснула зубы и медленно встала на свои копыта, сломанные скобы изо всех сил пытались удержать меня в вертикальном положении. 

— Блэкджек! Что ты делаешь? Сиди и отдыхай, — сказал П-21, пытаясь толчком осадить меня.

— Нет. Мне нужно поговорить... сейчас... пока она не улетела. — Я шаг за шагом двигалась в её направлении. Я старалась не использовать свой убийственный взгляд, но после того, как почти окрасилась кровью, я предполагала, что любой мой вид был довольно жутким. П-21 поддерживал меня на копытах, когда я пошатнулась и с трудом села. — Здравствуй, Даск.

Она дотронулась бока своего шлема, броня втянулась назад, и суровые тёмные глаза посмотрели на меня с подозрением.
— Как вы меня нашли?

— Винд Виспер, — ответила я. — К счастью, вы были недалеко. — Я сделала глубокий вдох. — Ты мне должна. Согласна?

— Мы могли бы... — начала она, но потом посмотрела на всех пони, лежащих вокруг меня и взглянула на своего спутника. Её губы скривились, и она недовольно покачала головой. Вздохнув и сузив свой взгляд, она посмотрела на меня. — Пожалуй, да.

Я кивнула. Это было первое препятствие, которое, к моей радости, было пройдено.
— Ты легко можешь отплатить мне. — Тёмная пегаска посмотрела на меня скептически. —Первое. Помоги мне вернуться в университет. Я расскажу тебе о втором, когда мы туда доберёмся.

Она, конечно, не выглядела счастливой. Сейчас она, наверное, могла бы превратить меня в светящуюся кучу слизи. Чёрт, прямо сейчас, я была настолько израненной, что в слизь меня превратил бы и сильный чих.
— Хорошо. Но как мы должны доставить вас туда? — спросила она, немного нахмурившись. Я взглянула на её снаряжение.

— Я думала, они назвали её силовой бронёй. А не слабобронёй, — ответила я.

<center>*	*	*</center>

Смешно. Я никогда не думала, что снова воспользуюсь услугами авиакомпании «Пегас и Ко», но я здесь, сидела на Даск, пока крылатая пара следовала своему ​​пути через собственную облачную завесу. Скотч делала всё возможное, чтобы держаться за меня на спине летающей кобылы, в то время как П-21 перевозила спутница Даск, кобыла по имени Лайтнинг Дэнсер.

— Так, что всё это значит? — спросила я, когда мы пролетели мимо... твёрдо выглядевшего?... облака. Я посмотрела на шпиль с белым наконечником с горящими янтарём талисманами. Громоотвод, я предположила. — Я имею в виду, почему вы сражались с Красным Глазом?

— Мы не сражались. Нас не интересует политика поверхности, — твёрдо сказала Даск.

— Ну, тогда что вы делали в Свалке? — спросила я, сильно гордясь собой, что не намекала про распространение ими испорченной пищи.

— Покупали металлолом, очевидно. — Она посмотрела на моё недоверчивое выражение лица. — Я не уверена, заметила ли ты, но в облаках не так много металла.

— Но зачем же Тандерхэду нужно такое большое количество металла? — спросила я с усмешкой.

— Материал, — всё, что она сказала, и я сомневалась, что я хотела бы узнать больше.

— Так что, если вам наплевать, зачем сражались?

— Они напали на город в то время, как мы вели переговоры относительно прав на утилизацию,  — ответила кисло Даск, — мы бы отступили, но их грифоны заставили нас забаррикадироваться внутри этой фабрики. Атаковали они полным крылом, но, когда мы были загнаны в угол, оставили эту троицу. 
<i>«Оставив их в больших неприятностях, пока я не пришла.»</i>

Мы летели через трещину, что почти достигла дна в завесе. Глядя вверх, я увидела полосу далёкой синевы. Может быть, это потеря крови, но я, наконец, оправилась от стремления к рвоте, когда мы продолжили наш путь вперёд. Затем, через трещину, я увидела огромную форму странной однородности выше остальной части облака... как гигантский летающий пончик со своей основной осью, перпендикулярной к земле. Внутренняя сторона пончика была удалена и заменена на ряды зданий друг над другом.
— Это Тандерхэд? — Я задыхалась, удивляясь размеру фактического города, как много лет назад. Не деревня с несколькими десятками или даже сотнями пони, а с десятками тысяч.

— Ты вторая пони с поверхности, видящая его, — ответила Даск.

— Он потрясающий, — пробормотала я. Затем мы оказались на другом конце уже закрывающейся трещины, и вид становился более серым.

Я представила себе улыбку от гордости в её голосе. 
— Да, это так.

Скотч шмыгнула носом, её копыта сжались на мне, заставив меня вздрогнуть. Она мало разговаривала с тех пор, как мы взлетели.
— Ты в порядке, Скотч?

— Чт... да ... Я в порядке, — пробормотала она идеальным «не в порядке» голосом.

— Что такое? — спросила я.

Она фыркнула, прижавшись лицом к моей окровавленной, жёсткой гриве.
— Я... я убила пони. Я... я даже не думала об этом. Я просто... я прицелилась, и... и... — Она дрожала у меня за спиной. — Это не было похоже на стрельбу по роботам.

— Мне очень жаль, — тихо сказала я, вспоминая того рейдера, что убила сломанным концом ржавого ножа. Я была так увлечена, что никогда не думала об этом. — Я знаю, это больно, — сказала я тихо, протянув гибкое копыто, чтобы погладить её. — Это всегда будет больно. Это никогда не будет легче.

— Неправда, — спокойно ответила Даск. Я действительно хотела иметь возможность врезать пегаске без последующего долгого падения к моей смерти. — Как только ты убьёшь достаточно пони, это становится легко. Прицелился, нажал на спусковой крючок, и цель мертва, — сказала она тихо, и на минуту я подумала, что она решила молчать до конца поездки. Она и решила, тихо добавив: — Убей достаточно пони... и ты сможешь убить любого...

<center>*	*	*</center>

Я медленно открыла глаза, глядя на странно знакомый грязный потолок.
— Если это загробный мир... Я не впечатлена... — пробормотала я, пытаясь выбросить сны о хлоре. Постепенно я начала подниматься, а затем моё тело обессилило, и я упала спиной на серые простыни. Окна были тёмными: ночь, или близко к ней. Это был напряженный день, а я даже половины не сделала. — Я, должно быть, потеряла сознание на обратном пути...

Медленно, я перевернулась на живот и оглянулась. Пулевых отверстий не было, лишь шрам Лео остался . Я всё ещё чувствовала себя... плохо. И боль, но была ли она от порчи или от травм, я не могла сказать. Я подозревала, что действительно задолжала Коллегиуму. Также я сомневалась, что они исцелили меня по доброте своих сердец.

— Поздравляю. Ты установила новый рекорд, — сказала Триадж, подбегая, её рог засветился, когда она подняла планшет перед собой. — Проколотые лёгкие. Разорванные мышцы. Тридцать два разных проникающих ранения. Наверное, неприятный случай магического выгорания. Потеря двух литров крови... Луна знает, как ты не умерла от шока... и первая пони в истории, как я думаю, прошедшая через автономную исцеляющую кабину три раза за один день. — Она поправила очки. — Ты знаешь, что это значит, не так ли?

— А? — пробормотала я, глядя на неё и незажённую сигарету во рту в то время, как она тупо смотрела в планшет.

— Ну, если ты спросишь меня, то научный вывод неизбежен, — сказала она, улыбнувшись мне. Вдруг, светящийся планшет качнулся в воздухе и начал бить меня по голове. — Ты! Не! Пуленепробиваемая! — кричала она, стуча по мне с каждым словом. — Если ты не можешь делать это героическое дерьмо без получения пулевых отверстий, то ты должна бросить это и уйти в отставку! — Она тыкнула планшетом мне в нос. — Если ты так намереваешься умереть, то сделай это где-нибудь, где хорошо и тихо.

— Какое это имеет значение, если я в любом случае умру от порчи в течение года? — кричала я на неё, гнев придавал замечательный стимул.

— Это важно, потому что каждый слабоумный с половиной мозга слышит всё о твоей благородной жертве, и, не успеешь оглянуться, как в них стреляют, режут, потрошат, и убивают пони, которые провели всю свою жизнь, наживаясь на беспомощных. И я та, кто должен собирать их тела воедино! Даже когда они гниют, под наркотой или нежить, я всё еще должна снова восстанавливать их, — сказала она, ткнув сигаретой мне в лицо. — Такие безумные пони, как ты, усложняют мне работу.

Я просто смотрела на неё.
— Что... вы предпочли бы, чтобы я позволяла пони умирать и попадать в рабство?

— Конечно, нет, — сказала она с полностью таким же презрением, какое я чувствовала к ней. — Я бы предпочла, чтобы пони перестали опираться на героев, как ты и Обитательница Стойла, и спасали Пустошь сами. Потому что каждый раз, когда ДиДжей начинает фонтанировать о том, какая ты храбрая и замечательная, в конце концов... неизбежно... ты умрёшь, или ещё хуже, станешь просто такой же плохой, как и пони, с которыми ты борешься. Ты когда-нибудь слышала о Железной Кобыле? Как насчет Страйдера? Рейнджера Стилхувза? Большого Папочки? Каждый из них герой, пока они не сломаются, не сдадутся, или не бросят это дело. В один прекрасный день, славная Обитательница Стойла и Охранница тоже падут. Это факт Пустоши, — сказала она, смотря на меня сверху вниз. — Любой идиот с ружьем может убить за дело, и быть застреленным, нажив себе неприятности. Как насчёт того идиота, который строит школы? Или работает в клинике? Или заставляет машины работать? О, для них нет героизма. Они просто бедные придурки, которые должны быть благодарны отважным героям, потому что геройство им самим не по зубам.

— Если вы думаете, что это так легко, то делайте! — парировала я.


— Я не думаю, что это легко. Я думаю, что это глупо. Ты можешь словить пулю десятью способами за день, но как это сделает Пустошь лучше? — Она указала копытом. — Твоя подруга пегаска по-прежнему в критической депрессии. Это аликорнье создание в кататоническом состоянии. Та кобылка, вероятно, травмирована на всю жизнь! Ты не сможешь исправить это пулями.

<i>«Глори!»</i> Я перевернулась, выбралась из постели и закричала, когда ноги подкосились подо мной.
— Я... Здесь была пегаска...  в силовой броне... — ахнула я, пытаясь поднять себя на копыта. Они снова подогнулись, и я растянулась на боку. — Я должна... Я должна поговорить с ней... 

Меня прервал собственный крик боли, когда мои конечности согнулись под прямым углом, и я перевернулась на спину, чувствуя, как резиновые ноги медленно выпрямляются.

— Остановись! — сказала резко Триадж, обернув мои копыта своей магией и потянув. — Зачем ты это делаешь? Какая мазохистская мессианская дебильность заставляет тебя пробовать идти, когда ты не можешь? Почему ты должна делать это? — спросила она, когда мои конечности медленно выпрямились.

—Потому что я должна. Потому что я обязана ей. — сказала я, и сказав это, закрыла глаз. — Я причинила ей боль. Я была глупой и эгоистичной и... и я причинила ей боль. Я стоила ей крыльев.

— Гниль ХМА забрала её крыло. И если она не жеребёнок, то получение травм является частью жизни. Так почему же ты это делаешь? — спросила Триадж, глядя на меня с лёгким следом беспокойства в её глазах.

— Потому что я люблю её! — закричала я. Я сделала долгий, надрывный вздох. — Я никогда не любила никого, кроме себя. Никогда. Но она всегда была рядом со мной. Даже когда это стоило ей кьютимарки. Даже когда это стоило ей семьи и карьеры. Меня избивали, колотили и ломали почти каждый день с тех пор, как я покинула стойло, и она всегда старалась поддерживать меня. Помогать мне в моём глупом, грёбаном ... поиске! — сказала я, поднимая ПипБак и ударяя экран другим своим копытом.

Я обмякла и вздохнула, глядя в этот потолок, будто он был загрязнённым небом.
— ЭП-1101 не имеет значения для неё, но она всё ещё верит в меня достаточно, чтобы помогать мне еле двигаться не важно, как сильно это её ранит. И... я должна ей помочь. Я должна помочь всем своим друзьям. Я устала от того, что пони получают травмы просто помогая мне. — Я зажмурилась, меня начало трясти, и на этот раз нечему это остановить. — Она не должна страдать из-за меня. Я этого не стою...

Триадж стояла с полузакрытой маской выражения, прежде чем глубоко вдохнула и медленно, вздыхая, выдохнула.
— Ну и ну. Лет двести назад я могла бы написать статью о твоём конкретном виде безумия. — Она повернулась, и её рог засветился,управляя инвалидной коляской. — Ну, твои пегасы друзья ждут тебя, заставляя всех пони очень нервничать, так что чем раньше они решат вопросы, тем лучше.

— Они не причиняют неприятности, не так ли? — спросила я, озабоченно нахмурившись.

— Нет, но это не секрет, что если вы хотите вылечиться, то вы приходите к нам... или к Анклаву. Пони думают, что они здесь, чтобы разгромить это место или ещё что-нибудь. Это заставляет всех задаться вопросом, сама знаешь? — Она подняла меня в инвалидное кресло и взяла с меня обещание не бросаться из него в этот раз. — Твой рог снова работает?

Я посмотрела на стул и сконцентрировалась, затем вздрогнула, когда магическая искра выстрелила из кончика моего рога. 
— Оууууу.... — Я постучала по нему вялой конечностью. — Я думаю, что сломала его.

— Просто выгорание. Такое бывает. В следующий раз, не дави так сильно. — Триадж махнула одной из медсестёр. — Там на улице пегасы, не могли бы вы сопроводить их сюда? 
Медсестра посмотрела на меня, сидящую тут и выглядящую так, будто меня сбросили с  нескольких лестничных пролётов, и я улыбнулась ей.

— Можете отвезти меня в комнату Глори?— Настало время для этого.

— Она абсолютно невосприимчива, — тихо сказала Триадж, пока её магия толкала коляску. У всех пони в Пустоши был более сильный телекинез, чем у меня? Она не ест. Всё, чего она попросила, это чтобы мы оставили её в покое.

— Она сильно пострадала, — сказала я, когда она подтолкнула меня к двери.

— Ну, если она не восстановится в ближайшее время, нам придётся вышвырнуть её. — Триадж поймала мой острый взгляд и ответила тем же. — Пустошь. Ограниченное пространство. Мы вылечили её плоть. Разум и душа... это вне моей специальности. Поэтому я надеюсь, что ты сможешь помочь ей.

— Надеешься? — спросила я с маленьким сарказмом. По некоторым причинам, циничные целители были действительно раздражающими.

Она холодно выгнула брови.
— Лишь то, что я не ценю дешёвый героизм, не значит, что я не хочу помогать пони. Я не могу ей помочь. Я надеюсь, что ты сможешь.
Я лишь опустила взгляд, пожёвывая мою нижнюю губу.

Даск и Лайтнинг Дэнсер появились в зале, осторожно приближаясь. Тёмные глаза Даск продолжали смотреть на меня, в то время как Дэнсер со своими лимонно-жёлтыми глазами с небольшим любопытством осматривалась.
— Так... что за вторая услуга? Давай покончим с этим.

Я лишь кивнула в сторону палаты Глори.
— Мне нужно, чтобы ты помогла своей сестре.

Её зрачки сузились, она отпрянула от меня. 
— Пошла ты на хер.

<i>«К чёрту обещание.»</i> Я вылетела со стула и повисла на ней, пока инвалидное кресло грохотало в коридоре позади меня. Обхватив копытами её шею, я посчитала, что мне повезло, когда она тяжело осела, а я упала перед ней, глядя ей в глаза.
— Послушай! — Прошипела я ей в лицо, выглядя так, будто я могла испарить её одной лишь яростью. — Мне насрать на политику или традиции Анклава или на твои собственные ёбнутые вопросы гордости или чести или как её там пегасы называют! Глори лежит там, и она нуждается в твоей помощи.

— Если она хотела моей помощи, она не стала бы дашитом! — крикнула Даск мне в лицо.

Я пнула её так сильно, как смогла... что, если честно, выглядело довольно жалко, когда мои конечности согнулись под ударом.
— Она потеряла свое крыло! — закричала я, и это заявление потрясло её гораздо больше, чем моё физическое нападение. — Она получила травму, и от ХМА крыло отмерло прямо с её тела! Так что, вот что тебе придётся сделать... — зарычала я, указывая на закрытую дверь. — Ты пойдёшь туда. Ты поговоришь с ней. Ты будешь улыбаться. Ты сделаешь её счастливой. Мне плевать, что ты скажешь, как ты солжёшь, или что тебе придётся сделать... Ты найдёшь какой-нибудь способ, чтобы вернуть ей тягу к жизни, сказала я, стиснув челюсти, слёзы текли по щеке. — Потому что я не могу...

Даск закрыла глаза.
— Ты не понимаешь. Если хоть какой пони узнает, что она жива...

— Винд Виспер уже знает. Ей плевать. Неужели не понятно, Даск? — сказала я, чувствуя, как мои ноги медленно уходили из-под меня, пока я сидела, — я была такой-же, как Глори сейчас. Это чуть не убило меня. Убило бы, если бы я не забыла о предохранителе у пистолета! И единственной вещью, которая отрезала меня от этого, было то, что кто-то дал мне что-то... что-угодно... ради чего жить. — Я позорно склонила голову. — Я не могу этого сделать... Я... Я та, кто причинил ей боль. Это всё, что я делаю... а ей необходимо жить. — Я глубоко вздохнула и посмотрела ей в глаза ещё раз. — Ты сделаешь это. И знаешь, почему?

— Почему? — спросила она, ошеломлённая настолько, что гнев и высокомерие моментально откинулись.

— Потому что она твоя сестра, ты её любишь, и ты хорошая пони, — сказала я, пытаясь убедить скорее себя, чем её, что это была правда. — Ты её старшая сестра. Ты должна помочь ей...

Даск, наконец, расслабилась, сердито вздохнув.
— Хорошо. Я... Я постараюсь... — Потом она ткнула в мою грудь копытом. — Но после этого, мы даже... что бы ни случилось! Поняла?

— Просто... помоги ей. Ты единственная, кто может, — сказала я, наконец, рухнув. Это было оно. Это было всё, что я могла сделать. Остро взглянув на меня, Даск открыла дверь в ту комнату и вошла внутрь.

— Эй, Легкодумка... — сказала Даск, закрыв за собой дверь своим скорпионьим хвостом. 
Я наклонилась, когда весь стресс и напряжение за день вылились из меня. Когда же моя жизнь превратилась в почти ежедневные драматические травмы?

— Ты в порядке? — спросила Лайтнинг Дэнсер, вернувшись с моей инвалидной коляской. Она использовала свой скорпионий хвост, чтобы поднять меня и помочь мне сесть. Пегаска непринуждённо, беззаботно улыбалась. Её лимонно-жёлтые глаза и яркая оранжевая грива контрастировали с её абсолютно чёрной силовой бронёй.

Я потёрла лицо копытами и вздохнула.
— Я давно не видела такой вещи как порядок. Я была в порядке. Чёрт возьми, я была счастлива. Потом я начала думать, и всё покатилось к чертям.

— Эх, и что ты можешь сделать? — сказала она, пожав плечами, подталкивая инвалидную коляску. — Итак, ты собираешься просто болтаться здесь? Потому что, если я знаю этих двоих, то это займёт у них некоторое время. Даск и Монин никогда не летали в построении вместе.

— Нет... я... — Я вздохнула и откинула голову назад, глядя в потолок. — Да ... Мне нужно увидеть Лакуну. Я понятия не имею, как я собираюсь ей помочь...


— Большая фиолетовая пони? Она там по коридору, по-моему, — сказала она, зацепив своим хвостом раму, и побежала к дальней стороне здания.

— Не в обиду будет сказано, но ты не похожа на большинство Анклавовцев что я встречала, — сказала я с улыбкой.

— О, ты имеешь в виду серьезное, преданное, громоотвод-вверх-крупа отношение? — Она посмотрела на меня и усмехнулась. — Да. Они были сразу после ректальных палок, когда меня осенило. Это стоило мне некоторого продвижения, но, э... Даск, так или иначе, более преданна в этом плане. Кому нужен стресс?

Я уставилась на неё на мгновение. Я почти забыла, как беззаботно всё выглядело.
— Я... Я тебе завидую. — Её брови изогнулись от удивления, и я объяснила: — Просто ты выглядишь... счастливой. Раньше я была такой же, но теперь всё стало.. странным... 

— Ты и Даск... — Жёлтая кобыла усмехнулась. — Ну, не волнуйся об этом. Даск всегда упрямая, особенно когда дело доходит до дашитов. Единственное время, когда она на самом деле раскрывается, это в постели. Обычно она, также, неплохо лижет.

Я моргнула и покраснела.
— Ты и она? — Глори упоминала что-то о том, что была как её сестра. Дэнсер лишь усмехнулась. — Хм... Вызовет ли это действительно проблемы для остальных членов её семьи? — Оранжевая пегаска изогнула бровь, и я пояснила. — Я имею в виду, что Глори жива... и заклеймена?

Лайтнинг дэнсер закатила глаза.
— Ах, это. Я сказала Даск забыть об этом, но, конечно, она просто не смогла. — Она потёрла подбородок, размышляя. — Я предполагаю, это важное дело по причине того, что случилось с её матерью.

— Её матерью? — Я моргнула в шоке. — Что с её матерью?

— Ах, её мама, Рассвет, стала Дашитом десять лет назад, — сказала она спокойно. Потом она заметила меня, зияющую в изумлении. Лайтнинг Дэнсер склонила голову в замешательстве. — Монин Глори не говорила тебе об этом?

— Нет... Не говорила... — сказала я тихо, глядя на закрытую дверь. Никаких криков. Никакой стрельбы. Я надеялась, что это был хороший знак. — Она рассказала мне о своём отце, но...

— Ну, это был ещё тот скандал. Это началось, когда Тандерхэд был атакован Финдфайером. Он - единственный дракон, которому на самом деле удалось повредить город. Во время боя, её папа и дракон упали на поверхность. Он был найден пегаской с поверхности. Она вернулась с ним. Ох, но это не было плохим грузом!

— Ты имеешь в виду, её мама не была Анклавовцем?

— Нет. — Её, казалось, забавляло мое удивление. — Что? Такое бывает. Иногда у дашита появляются жеребята, или тебе разрешают вернуться или что-нибудь ещё. Большинство из них выживают достаточно долго, чтобы взлететь и попасть под громоотвод. — Она пожала плечами. — На пользу. В этом месте так много болезней и мутагенов... ну, мне пришлось получить два десятка выстрелов, просто находясь здесь, и мне придётся пробыть в карантине в течение месяца, прежде чем они пустят меня обратно наверх. Но он вернул её и использовал всё своё положение, чтобы нарушить правила. После её медицинской очистки, они поженились. Убийца дракона и кобыла с поверхности, — сказала она со вздохом и покачала головой.

— Но она стала дашитом? — спросила я. Дэнсер кивнула, выглядя немного неловко. — Почему?

— Ну... Рассвет всегда была необычной. Я имею в виду, она никогда не вписывалась в общество Тандерхэд. Она всегда говорила о том, как мы могли бы помочь, и рассказывала истории о поверхности. Кто-то, как ни удивительно, выстрелил в неё во время её речи в университете. В конце концов, кто-то подложил бомбу к ним в дом. Никого не убили, слава богине, но вскоре после этого она ушла обратно вниз. Огромный позор для её семьи. — Она посмотрела на закрытую дверь, озабочено хмурясь. — Это сильнее ударило по Даск, я думаю, будучи старшей. Мы оба окончили школу, когда её мама ушла. Жена жеребца из Совета стала дашитом... это было довольно плохо для её семьи на некоторое время.

— А Монин Глори? — спросила я, когда мы добрались до комнаты. Лакуна стояла неподвижно, как статуя, в углу.

— Это её больше ранило, чем рассердило. Я имею в виду, она была просто кобылкой, и вдруг её мама ушла, а все пони звали её отца предателем. Я думаю, что она верила в свою маму... и а Даск - нет.


— А что случилось с её мамой?

— Пустошь большая. Кто знает? — сказала Лайтнинг Дэнсер, рассматривая вблизи Лакуну. — Так это и есть аликорн, да? Никогда не видела их в окрестностях Хуфа раньше. — Она парила перед ней, нахмурившись. Затем она покачала головой вперёд и назад. — Вагавагавагавага! — Сказала она, шлёпая языком вперёд и назад, закатив глаза. После этого последовали ещё три глупых лица, прежде чем её лимонно-жёлтые глаза расширились. — Ууууу... да она в полном трансе.

— В трансе... — Я нахмурилась, глядя вверх на Лакуну. — Может быть, это с ней и случилось...

Лайтнинг Дэнсер посмотрела на меня.
— Это единорожьи штучки, не так ли?

— Что-то вроде этого, — пробормотала я,  интересуясь, как именно я должна была это сделать. — Можешь ли ты поднять меня? Мне нужно соприкоснуться с ней рогами.
Это был выстрел в темноте, но это единственное, что я смогла придумать.

— Разве это не прелюдии единорогов? — усмехнулась она, обворачивая хвост вокруг моей талии и поднимая меня к себе на спину. Её крылья поднялись, чтобы держать меня устойчиво, в то время как я потянулась и коснулась своим рогом рога Лакуны. Я понятия не имела, работал ли мой рог вообще в разгаре выгорания, а взгляд в её пустые глаза не укреплял уверенность.

Ничего.
— Давай, Лакуна... Я знаю, что ты там... — Я пыталась сконцентрироваться, но мой рог даже не мерцал. Должно быть что-то... какой-то способ установить связь. То, что связано с нами.

Потом меня осенило. Я закрыла глаза, когда наши рога соприкоснулись, и начала напевать. Это было бы только два дня назад, но казалось, что это была вечность. Мягко я напевала ноты, что она играла в Звёздном доме. Я почувствовала покалывание в моём роге, и мир исчез.

<center><=======ooO Ooo=======></center>

Я стояла посреди чёрной равнины, земля была очищена от всего, оставив лишь отполированный камень. Сильный ветер набросился на меня одним постоянным и бесконечным порывом. Лишь камни предоставляли передышку от шторма, ударявшего по мне каждую секунду. Сам камень был размыт до состояния вытянутых копий из стекла, разбивавшихся при малейшем давлении. Вдали виднелись чёрные шпили Хуфингтона...

Я слышала отсюда крики. Я не могла сказать, был ли это ветер или что-то ещё. Тлеющие увлекались сильным ветром, но я понятия не имела, каково было их происхождение. Всё было представлено в серых тонах, и я взглянула на себя. Сразу же я пожалела об этом. Моё тело было полупрозрачно белым, но внутри меня были чёрные пятна, казалось, ползающие и  медленно дрейфующие.

Хорошо. Глючнометр в зашкале. Теперь... где же Лакуна?

Я бежала через это адово место, кто знает, как долго, прежде чем увидела их. Дерево. Уличный фонарь.Часовня... та, которую я знала.

Медленно, я подошла к зданию, мой нормальный цвет вернулся, когда я зашла внутрь. Однако, что-то было определённо не так. Вещи, казалось, размывались и сливались в углах моего зрения, и становились чёткими и ясными, когда я смотрела прямо на них. Здание также выглядело по другому: больше и лучше построено, чем вспоминалось мне. Было уже поздно, комната освещалась только свечами и свечением города сквозь окно.

— Святая Селестия, пожалуйста, прости меня за то, что я забрала жизнь у другого. Дорогая Луна, пожалуйста, прости меня за то, что я забрала жизнь у другого, — молодая кобыла шептала, сидя на маленькой подушке рядом со мной. Она была угольно-чёрной с кьютимаркой в виде зажжённой свечи. Кобыла медленно качалась вперед и назад, склонив голову, бормоча стихи снова и снова.

— Лакуна? — спросил я тихо, встав рядом с ней. Нет ответа. Тогда я протянула копыто и остановила её качания. Она моргнула, затем медленно подняла на меня глаза. — Псалм?

— Кто ты? Тебя не должно здесь быть. Часовня закрыта, пока Богиня не захочет вернуться.

От шторма снаружи здание шаталось и скрипело.
— Псалм... это не реально, не так ли?

Она дрожала, опустив взгляд на свои копыта.
— Святая Селестия, пожалуйста, прости меня за то, что я забрала жизнь у другого... — начала она снова, дрожа, крепко зажмурившись.

Я остановила её снова, все здание качалось и стонало на ветру.
— Псалм... ты Мародёр, Псалм. — Она ахнула, её глаза расширялись. — Мародёры Макинтоша?

На моих глазах она выросла до чёрной кобылы в бронежилете. Она обняла снайперскую винтовку, склонив голову. 
— Это моё наказание.

— Твоё наказание? За что?

— За нас, — прошептала толпа вокруг нас. Я повернула голову, и вокруг нас появились десятки зебр... и пони тоже. — Почему ты нас убила, Псалм? Простит ли твоя Богиня тебя за наши убийства? — шептали они в унисон. У каждого из них была идеальная дыра в голове с соответствующим взорванным отверстием с противоположной стороны.

— Святая Селестия, пожалуйста, прости меня... — молилась она безнадёжно. Я посмотрела на мёртвых. Убийства зебр я могла понять, но почему пони? Почему... молодых пони?

— Псалм... что ты сделала? — спросила я тихо.

— Она сделала выстрел. Нажала на курок. Покончила с нашими жизнями. Она заслуживает того, чтобы отправиться в Ад. Вечного наказания. Без прощения.

— Нет! — закричала Псалм, крепче обняв винтовку. — Богиня простила меня! Богиня приняла меня в Единство!

— Богиня отбросила тебя! Недостойную! С пропитанными кровью копытами! — Вопил голос. — Ты убила мою семью. Ты убила моих детей! Ты убила меня! — Кричал голос нежити вокруг неё, пока здание продолжало скрипеть и трястись, будто вот-вот развалится.

Я смотрела на Псалм. Дуф был насильником. Ванити работал на Голденблада. Что случилось с Псалм после того, как мародёры распались? Я медленно опустилась на колени, протягивая копыто, чтобы поддержать её.
— Псалм... Я знаю, каково это делать неправильные вещи. Я знаю, что это такое... убить... потому что это всё, что ты можешь сделать. Потому что у тебя нет выбора, — тихо сказала я.

— У неё был выбор! — проревел убитый. — Она выбрала нажать на курок!

— П... П... Прости меня... за... за то... — пролепетала она мягко.

— Прощаю, — сказала я спокойно. — Я прощаю тебя.
 Я отключила питание. Я нажала на кнопку. Я знала, каков это проклинать себя. Может быть, Псалм была монстром похуже, чем Деус, но сейчас ей нужно было моё прощение. В конце концов, она никак не могла простить себя.

Комната вокруг меня превратилась в светящийся желтый пепел и со свистом умчалась внутрь меня. На мгновение, стоя на этой измученной равнине, я точно поняла, насколько ей нужно было прощение. Я убила сорок нажатием одной кнопки и четыреста нажатием другой.

Псалм была чертовски хорошим снайпером. Она убивала одного... за... одним...

Я посмотрела на остальные два сооружения, чувствуя запах хлора и думая о выстрелах в голову. Медленно, я приблизилась ко второму, уличному свету. Какая-то пони стояла под ним, и когда я подошла, я услышала странные городские звуки. Медленно, кобыла оказалась в фокусе. Её голубая шкура идеально совпадала со шкурой П-21, но грива была тусклой голубовато-белой. Она носила прозрачное платье из слабо обесцвеченных белых кружев, которое скорее привлекало внимание к её интимным частям, чем скрывало их. И не было стыда, позора в её пустых мягко фиолетовых глазах, когда она посмотрела на меня с неискренней улыбкой.
— Эй... хочешь увидеть трюк? Двадцать монет. — Когда я посмотрела на неё, её улыбка задрожала на краях. — Я имею в виду... пятнадцать?

Я была совершенно сбита с толку.
— Кто ты?

Вопрос прозвучал как нож сквозь неё.
— Я... э-э... Трикси... я умею делать... ну, ты знаешь... трюки... — Я предположила, что своим видом она пыталась добиться «знойности», но передавала лишь «жалость». — Двенадцать монет? Пожалуйста!

<i>«Трикси? Какая ещё, к сену, Трикси?»</i> Я открыла рот... поразмыслила... потом выдавила из себя улыбку. 
— Конечно. — Я никогда не видела, чтобы единорог так радовался возможности заработать так мало. Я нашла множество этих монет, просто перебирая мусор.

— Спасибо... тебе... ну, знаешь... я действительно хороша... поэтому, может, ты могла бы... гм... заплатить больше? Если я буду хороша, я имею в виду? 
Каким-то образом, не было, кажется, зафиксировано, что я никаким образом не могла бы оставить деньги при себе. Либо она не могла говорить в этой... памяти? Проекции? Или она была просто очень плоха при этом! Она повела меня в соседний мотель на той же улице.

— Арендная плата, Трикси, — сказал угрюмый лимонного цвета жеребец, не отрываясь от телевизора. — Лучше бы тебе вытрахать из неё золотую жилу.

Я хотела застрелить его прямо на месте от стыда на её лице. Но она не сказала ни слова. Ни одного комментария в ответ. Ничего. По стыду в глазах, было ясно, что она надеялась получить золотую жилу от меня. Так сказать...

В тёмной маленькой комнате витал заплесневелый, мускусный запах, и единственная лампочка окрашивала всё в янтарные цвета. Тем не менее, на стенах висели плакаты, старые и изысканные вещи показывали кобылу на сцене, в то время как надписи жирным шрифтом заявляли «Созерцайте великую и могучую Трикси!» Виднелись фотографии, где она оживляла верёвку, призывала закрученное облако с молнией. Я отвернулась от плакатов, чтобы спросить о них.

Она пыталась показать стриптиз... и пыталась так плохо, что я даже не заметила.
— Так ... Тебе нравится то, что ты видишь? — Сказала она, забираясь на кровать. Я этого не сделал. Я не хотела заниматься с ней сексом. Я хотела крепко обнять её... но объятия убьют её. Тем не менее, я занялась этим для вида.

Это не было хорошо. Она не была хороша. Ни один секс не должен стоить стольких тихих слёз.

Когда мы, наконец, закончили и лежали вместе, она смотрела на мою грудь. Я гладила её гриву, нуждавшуюся в хорошей чистке. 
— Так... гм... ещё раз? ... Крошка? — добавила она, решившись посмотреть мне в глаз. Я убила её взглядом. Мое выражение лица смяло её, как консервную банку, она дрожала. — Мне жаль... — прошептала она.

Всё, что я могла, это быть ласковой, пока Трикси прижималась ко мне в этом грязном номере, окруженном стенами с провалившимися мечтами. Если бы всё было иначе... Но я тихо гладила её. Я бы искалечила её своим состраданием. — Не стоит даже и одной монеты...

Бесполезность. Я знала это чувство. Я знала, каково это чувствовать себя недостойной. Нежеланной. Ненужной. Думать, что жизнь становится лишь наследием убийства и смерти. Я обнималась с этой странной кобылой, задаваясь вопросом, кто она такая. Каково ей в этом кошмаре Лакуны? Я коснулась её рога своим.
— Я не думаю, что ты бесполезна, — прошептала я ей на ухо, нежно её целуя. Я хотела забрать её отсюда. Защитить её. Доказать, что она ошибается, и выяснить, про ту кобылу на фотографиях.

Но я опоздала на двести лет.

Комната растворилась в облаке голубых искр, и я осталась на этом исштрихованном ветром камне. Когда искры исчезли внутри меня, я почувствовала медленное увядание жизни кобылы... провал за провалом... пока всё, что осталось, не превратилось в трюки в грязном номере мотеля. Я задавалась вопросом, что случилось с Трикси.... Если бы она умерла в том месте, когда бомбы упали? Нет... она должна выжить достаточно долго для Единства... как-то. Как ещё могла она оказаться внутри Лакуны?

Во мне свернулись чувства собственного ничтожества и отвращения к самой себе. Я с трепетом смотрела на дерево. Что из себя представляла Лакуна, свалку ядовитых страхов?

Подойдя к дереву, я увидела, что это не просто дерево, а своего рода дом. Я бегло прочитала знак на первом плане. <i>«Библиотека Понивиля?»</i>
— А странность просто продолжает нарастать... — сказала я, сделав глубокий вдох и медленно толкнув дверь.

Я бы хотела увидеть что-то светлое и чистое. На самом деле. Но библиотека выглядела так, будто её разграбили. Десятки книг беспорядочно валялись. Некоторые были сложены в кучи, другие разбросаны и разорваны.
— Спайк? Это ты? — прокричала кобыла с лестницы, спускаясь медленными, нетвёрдыми шагами. Среднего возраста кобыла левитировала бутылку вина рядом с собой, её фиолетовые глаза сузились, а затем взгляд смягчился. — О, хорошо...

Твайлайт Спаркл?

Серая полоса прочертила её гриву, говоря о преждевременном старении, морщины и складки сформировались на её лице. Она выглядела... уставшей. И пьяной.
— Если вы здесь, чтобы получить книгу, боюсь, что вам не повезло. ЭП-102... Проверка книг... все книги должны быть проверены на соответствие регламенту и благополучию Эквестрии. — Она сердито посмотрела на пустые полки и грязные кучи. — Я любила это место... — сказала она с угрюмым видом, прежде чем сделать глоток из бутылки.

Я осторожно приблизилась.
— Ты... ты Твайлайт Спаркл.

— Единственная и неповторимая! — сказала она болезненно улыбнувшись, расправив пошире копыта. — Или часть её. Мусор, который не имеет значения, — сказала она размахивая бутылкой по дому, — Классная эндопсихоиллюзорная проекция, да? Интересно, что всё это представляет собой? А? Потерю моих друзей? Моё лицемерие? — Увидев меня в ступоре смотревшую, она вздохнула. — Как всегда... первая пони, с кем получилось говорить, и она слабоумная.

Ладно... это меня задело, но всё же. Начинать злиться на «проекцию» не поможет.
— Лицемерие?

Она хмуро посмотрела на меня.
— О, не будь дурой. Я была самой большой лицемеркой в Эквестрии. — Она указала на фотографию себя, криво висящую на стене. — Читай! Только это своего рода трудно, когда я стояла и ничего не делала, чтобы остановить Стиль Рэрити от высасывания каждой удалённо крамольной фразы с полок Эквестрии. — Она вздохнула, сделала большой глоток из бутылки, и уставилась на плескающееся содержимое. — В течение десяти лет я делала всё, что могла, чтобы попытаться помочь пони. Луне. Грёбаной Эквестрии! Всем пони за исключением тех пяти, кто действительно в ней нуждался. — Она сделала ещё глоток и поморщилась. — Тьфу... Я рада, что никогда не пила это пойло.

Ладно, это приблизилось к критическим уровням «а?».
— Что ты имеешь в виду? Ты хочешь сказать, что знаешь, что ты не... ну... реальна?

— Я часть кобылы, которая была, и всё это является отражением этой части. Это всё, что я есть. Худшие части, — сказала она немного криво улыбнувшись, затем тряхнула бутылкой в мою сторону. — Твайлайт никогда не пила. Ей стоило... Но она этого не делала. Нет, она просто осуждала свою подругу, поглощённую зависимостью. Прикрывала её. Лгала ради неё. Позволяла всем пони манипулировать ей. Но она не пила сама. 
Она поставила бутылку на лестницу.

— Другие части... они, похоже, не знают, — сказала я, подбегая к ней. — Как ты... здесь?

— Это называется верх справедливости, — сказала она, ехидно усмехнувшись. — Я получаю всё, что заслуживаю. Смотри, когда я проваливалась... снова и снова... чтобы выиграть войну для Луны, я слегка потеряла надежду. Мы близко подошли к миллионной отметке жертв среди пони... чёрт его знает, сколько зебр мы убили. Затем пришёл Трублад, чтобы рассказать мне о строго засекреченном проекте.

— Химера.

Она моргнула и улыбнулась.
— Ты знаешь об этом? Ха, не знала. У Голденблада творилось такое дерьмо, что я не могла себе представить. Проект был сырой и незаконченный... но в ту же секунду, как я прочитала его, мне пришла в голову идея: армия аликорнов! Неостановимая! Я, наконец, сделала что-то. Я усовершенствовала Зелье Вынужденной Трансформации из сырого мутагенного навоза Химеры. — Её глаза посмотрели на меня. — Я вижу, ты и сама уже получила его дозу.

— Что? — сказала я, посмотрев на себя, потом на неё.

— Вы называете это порчей, — сказала она, упав на лестнице. — Таким образом, даже моё главное достижение это фантастическая неудача. — Я нахмурилась, глядя на открытую жалость к себе передо мной... это не Твайлайт Спаркл. Это было частью её. Худшей частью. Она смотрела на грязный потолок. — Я нашла кобылу, которую, как я знала, смогу упросить принять в этом участие. Понимаешь? Я наааастолько лучше Рэрити... Я обманом заставила кобыл стать моими испытуемыми, вместо использования преступников. Я нашла Трикси, которая лишь едва вернулась к своей нормальной жизни, и сделала ей предложение, от которого она не смогла отказаться. Сила. Слава. Известность. Я, возможно, думала, что помогаю ей. На самом деле, я просто вбила последний гвоздь в её гроб.

Я подумала о синей кобыле, с которой я лежала, и не смогла оспорить. Кобыла в таком состоянии... 
— Так, что случилось?

— Бомбы упали. Все пони умерли, — сказала она, пожав плечами. — В частности, они упали прямо посреди теста. Но, хорошая новость... моё зелье сработало! Трикси получила её силу. Её славу. Её известность. И, спасибо, она спасла нас, затянув нас всех в себя... одного за другим. Склеив вместе в это... существо. Это чудовище, что я создала.

Я смотрела на неё, немного хмурясь, пытаясь различить её жалость к себе. Или это была склонность жаловаться на судьбу?
— А как насчет Садов?

Её глаза посмотрели в сторону, и она медленно отпила из бутылки. 
— Сады были мечтой. Я провела несколько экспериментов. Принялась за работу над восстановительным мегазаклинанием в Тенпони... матрица магического обнуления была сложной... потом было инфекционное девивикационное заклинание, которое должно быть добавлено... — Потом она вздохнула. — Всё напрасно. Голденблад говорил мне об этом... Луна не потерпит ничего, что намекает на её провал. Таким образом, два с половиной года моей жизни прошли впустую. И десятки тысяч пони, пока я впустую тратила своё время на любимый проект, который никогда не сбудется.

Я в шоке уставилась на неё. Она действительно не знала! Голденблад скрывал правду от всех кроме Спайка, а Спайк хранил тайну, чтобы защитить Твайлайт Спаркл.
Наверное, так лучше... — пробормотала Твайлайт. — Если бы я его создала, Богиня сделала всё, чтобы убедиться в его уничтожении. В конце концов, если аликорны идеально подходили, чтобы выжить в Пустоши, она бы сделала всё, что смогла, чтобы уничтожить то, что могло спасти её. Или ещё хуже, у неё была я, чтобы повредить Садам.

Мои слова умерли в горле. Это правда?
— Это... это была не пустая трата времени. Может быть... может быть, когда-нибудь, какой-нибудь пони смог закончить его?

— Да.  Я уверена, что это также будет ошибкой, — сказала она, шмыгая носом. — Я должна была слушать Голденблада ещё в начале... Я не должна была брать ответственность. Ни одна из нас не должна была соглашаться. Мы должны были найти другой способ. Любой другой путь. Такая ошибка... — сказала она, скрипя зубами. — Пинки пай... почему я не остановила тебя? Почему я не поняла, что Флаттершай наделала? Почему я не удержала Рэрити... от потрошения стольких книг? Не имевших аналогов книг...! Почему я не делала правильные вещи?

<i>«Почему я не пошла другим путём? Почему я не убедила Монин Глори оставить Мирамэйр? Почему я не оставила сорок жеребят в живых, пока какой-нибудь пони не смог бы им помочь? Я должна была... Прости...»</i>

Сожаление.

Лакуна была свалкой. Местом, куда Богиня свалила все воспоминания и чувства, которые она не хотела. Если Лакуна собиралась отделиться, то почему бы не избавиться от вещей, которые ты не хочешь ощущать?

Я подбежала к Твайлайт и сделала то, что я делала лучше всего: я обняла её.
— Я хотела бы рассказать тебе больше, но твоя жизнь не была одной большой ошибкой. Были в ней и лучшие части. — <i>«Мы не всегда замечаем то добро, которое совершаем.»</i> — Я знаю, что ты была важна для других пони... и твоих друзей. Не всё было ошибкой.

— Хотелось бы, чтобы было так, — пробормотала она тихо, когда всё вокруг нас пропало.

Разрушенная библиотека растворилась в фиолетовые пылинки, протекающие внутрь меня. И вот ещё больше пылинок плыли через весь проклятый пейзаж ко мне, несмотря на ветер. С ними пришли стыд, вина и тоска сломленных пони. Пони ремонтник, пренебрегавший своими женой и детьми, пока они не оставили его и не умерли в Мэйнхеттене. Рейдерша, позволившая своим жеребятам голодать, чтобы прокормить себя. Позорные кровосмесительные отношения зелёных единорогов близнецов, потому что не могли любить другого так, как они любили друг друга. Всё больше и больше.

Лакуна: чего-то не хватает. Я думала, что Лакуна была пони, чьи воспоминания отобрали. Это не так. Она была коллекцией из боли и тоски сотен пони. Их стыда. Их сожаления. Их вины. Все собраны в один сосуд, закупорены и брошены в место, где их бы не услышали. Я подумала, что такое существо было бы ... лишено всех своих страданий и сомнений. Нет ошибок. Нет путаницы...

Внезапно, рассказы об аликорнах за пределами Хуфа, являвшихся полноценными монстрами, стали намного более понятными.

Вместе с тем, пылинок не было.
Так... И что теперь? Что-то должно было случиться? Мы закончили здесь? — спросила я, обернувшись, чтобы посмотреть на открытое всем ветрам поле. На этот раз, я действительно хотела, чтобы появился Крупье и  дал мне ключ к разгадке.

Вместо этого, я получила зеркало?

Медленно, я приближалась к нему. Простое стоячее зеркало. Немного причудливое. Может быть, я видела его в Поместье Блюблада... или, может быть, это было какое-то из бесчисленных воспоминаний внутри меня. Я закрыла глаза, сделав глубокий вдох, когда побежала к нему.
— Хорошо... ужасное изнасилование мозга или время эмоциональной давки приближаются. Ну же. — Я стояла перед своим побитым, кровавым, кровоточащим отражением. — О'кей! Ну же! Бой со злыми близняшками? Мозговая путаница? Какие-то ужасные саморазоблачения? Мне всё равно.

Но... ничего. Лишь я. Белая шкура. Два ярко-красных глаза. Чистая. Богини, как давно это было что чистота была нормой, а мерзость, грязь, и кровь - отклонениями? Аккуратный костюм охранницы. Старый нормальный ПипБак без этой проклятой программы мегазаклинания внутри. Счастливая. Богини, я выглядела такой счастливой! Хорошо питавшейся. Не беспокоящейся ни о чём, кроме как о следующей смене и следующей игре.

Я смотрела на своё отражение. В самом деле? В чём был смысл этого? Я сузила глаза, стиснув зубы.
— Что? Я поняла! Я тогда была идиоткой! Что ты хочешь этим сказать? — кричала я на себя, затем встала на дыбы и оттолкнула зеркало. Оно разрушилось... нет... Не зеркало. Изображение меня. И когда я посмотрела ещё раз, то было зеркало... и не было меня...

Окровавленная, избитая я на слабых конечностях. Мой единственный причудливо светящийся глаз смотрел на меня. Богини... для всех я выглядела такой больной? Я повернулась, глядя на шрамы от пулевых отверстий, усеивающие мою шкуру. Уродливое пятно на груди. Синяк на лице. Моя шкура выглядела так, будто её начала поражать болезнь. Я была настолько грязной, что никогда не буду чистой снова. Грязь и кровь, казалось стали частью моей шкуры. Мутировавшие конечности изгибались на моих глазах... будто я превращалась в своего рода гибрид пони и пиявки. Даже мои зубы пожелтели, мои рёбра стали заметны. Я даже больше не похожа на пони из стойла.

— Я поняла! Я в пролёте! Я умираю! Какой, к чертям, смысл? — кричала я, толкая зеркало снова и видя себя, разрушающуюся на кровавые осколки.

Зеркало... Я не хотела сейчас смотреть в него. Мне надоело это место. Надоели  эти игры разума. Надоела постоянная боль...

Пони в зеркале...

Я закричала, оттолкнув зеркало прочь, зажмурившись. Я не была этим. Я не собиралась становиться этим! Эта пони была в пещере! Я должна была быть мертва через шесть месяцев... год, в лучшем случае!

Пожалуйста ... Позволь мне умереть...

— Ты всё ещё хочешь умереть... — прошептала кобыла внутри меня. По голосу была похожа на Трикси.

Я закрыла глаза, подняв голову, борясь с отчаянием внутри себя. Даже после Садов... Даже узнав о Мэригольд... Я не хотела жить, если это означало превратиться в ту штуку. Я становилась монстром. Кровавым, жестоким, избитым монстром. Пустошь формировала из меня другого Горгона или Деуса со всем изяществом, на которое способен Сангвин. Я боролась с рыданием в горле.
— Я боюсь...

И это было всё. Страх. Я боялась. Боялась причинить боль друзьям. Боялась того, чем становилась. Боялась того, что случится со всеми, если бы я умерла. Лучше для меня ускорить процесс. Рассыпаться в прах. Давить, так долго и сильно, как я могла, прежде чем сгинуть навсегда. Смерть была проще. Я рыдала там, в тёмной пустоте, не обращая внимания на содержимое зеркала, когда она тоже заплакала.
— Я не хочу умирать... Я не хочу... не хочу становиться этим! — сказала я, указывая вялым копытом на зеркало. — Я хочу жить!

— Тогда живи, — тихо пробормотала Твайлайт внутри меня. — Живи ради своих друзей. Живи ради Садов. Жить ради того, для чего хочешь жить. Не повторяй мою ошибку... Не живи ради того, что ненавидишь.

Я хмыкнула, глядя на эту штуку. Она не могла смотреть на меня. 
— А... Что, если... 

На мгновенье повисла пауза, а затем Псалм тихо сказала:
— Вот для чего есть друзья.

Я сидела там мгновение, всхлипывая, как идиотка. Факт того, что я собиралась неизбежно умереть молодой, вернулся ко мне. Порча Твайлайт медленно и неизбежно превращала меня в нечто чудовищное.

— Мне жаль... — прошептала я той штуке в зеркале. Тем кобылам внутри меня.

— Нет ничего постыдного в страхе...

— Стыд это позволить своему страху управлять тобой.

— Ты должна продолжать верить, даже если ты боишься.

— Ты должна хихикать над ужасным, даже когда смех - это последнее, что ты хотела бы делать!

— Не позволяй страху помешать тебе быть крутой!

— Не позволяй страху сделать тебя подлой и злобной.

— Будь честна с самой собой. Ложь никогда ничего не изменяла.

— Делай ставки...

Я, наконец, посмотрела на эту штуку, которая когда-то была счастливой и здоровой кобылой и вздохнула:
Я скоро умру... или я стану монстром. — И затем я улыбнулась. — Ну... Я думаю, лучше запустить отсчёт времени. Теперь... Как мне выбраться из Лакуны?

— Просто спроси... — ответила кобыла, полностью и всецело внутри меня. Я услышала мягкое напевание. Моё собственное. И я напевала вместе с собой. Может быть, я была обречена. Я боялась. Но я не позволяла страху уничтожить меня. У меня было слишком много дел.

<center><=======ooO Ooo=======></center>

Я смотрела в глаза Лакуны, уставившиеся в ответ на мой. Она моргнула, потом посмотрела вниз, на Лайтнинг Дэнсер, держащую меня.
— Ах... — сказала она деликатно. — Я предполагаю, что здесь что-то... происходит?

— Можно сказать и так, — сказала я, и жёлтая кобыла кивнула и ловко устроила меня обратно в инвалидную коляску. — Спасибо, Лакуна, — сказала я, когда уселась, глядя на неё с мягкой улыбкой. — Этот последний кусочек... с зеркалом. Это была ты, не так ли?

Аликорн заёрзала и немного робко улыбнулсь.
— Это казалось единственно правильным. Ты вытащила меня из темноты и снова привела меня в чувство.

Добродетель это не нечто врождённое. Богиня и бесчисленные пони внутри засунули их недостатки и слабые стороны в эквивалент чулана и создали кобылу, которая была мягкой и доброй, которая училась на своих ошибках. Которая была лучше для них. Ты не смог бы сочувствовать, если заглушил в себе чужую боль.

— Ты получаешь рог, и вдруг всё становится волшебным и мистическим, — сказала Лайтнин Дэнсер с дразнящей улыбкой, глядя с любопытством на Лакуну. Очевидно, любой пони с крыльями был хорошим для пегаски.

— Да. Это большой, таинственный мир для нас рогоголовых, — ответила я с улыбкой. Лакуна легко подняла меня магией своего рога, устроив меня на сиденье. Мне пришлось признаться, я чувствовала себя немного по-жеребячьи, будучи поднимаемой как сейчас.

— Ну, если вы закончили, то я пойду ждать Даск. Ей, вероятно, понадобится немного морошкового вина и хорошенько прокричаться, когда всё это закончится, — сказала она, улыбаясь и закатив глаза. — Жёсткая кобыла снаружи, большая слабачка внутри.
<i>«Деус тогда должен был быть нафарширован пухом.»</i> Она побежала обратно к палате Глори.

— Это очень интересная кобыла, — сказала тихо Лакуна.

— Пони не перестают удивлять меня. — согласилась я с улыбкой. Потом я посмотрела на неё. — Мне нужно найти П-21 и Скотч... и Рампейдж. Подтолкнёшь? Мой рог сейчас реально не работает. — Я нахмурилась, прищурив своё лицо. У кончика рога появилась искорка, а затем бабах как от взрыва лампочки. Я подняла глаз, глядя на уголёк, едва заметный на кончике моего рога. — Да. Всё ещё не работает. 
Я надулась. <i>«Глупый маленький дефектный рог... аррргх.»</i>

<center>*	*	*</center>

Потребовалось немного времени, чтобы найти их в «Школе Литературы». Один класс был преобразован в кухню. Питание было весьма стандартным, но нищие не могут выбирать. Большинство Яйцеголовых сидели с книгами, говорили о своих идеях, проблемах и планах. Скотч смотрела на Спаркл-Колу, медленно выдыхающуюся перед ней. П-21 читал книгу тайных наук, будто его жизнь зависела от этого. Рампейдж объясняла в точных деталях лучший способ сломать шею двум ужасно выглядящим кобылам-исследователям .

Она превращается в кобылку, разбирается с технологической мерзостью, внутри неё, по крайней мере, три разных кобылы, и идёт дальше без раздумий. Я должна её обнять. Позже. Прямо сейчас, я указала на П-21 и Лакуна направила меня к его столу. Он посмотрел на меня, посмотрел на аликорна, и вернулся к чтению со сосредоточенным взглядом, подразумевавшим, что либо он не хочет говорить, либо он пытается поднять её его магией земного пони. Почему-то я сомневалась в последнем.

— Я и не понимала, что это для тебя проблема, — сказала я тихо.

— Ну, учитывая, что я не сказал ей, я думал, что ты всё поймёшь. Глупый я, — ответил он язвительным тоном.

Полагаю, я это заслужила.
— Так, почему это проблема?

Он, наконец, посмотрел на меня.
— Блэкджек, что значит для тебя слово «отец»?

Я ни разу не думала об этом.
— Ну... хм... когда жеребец и кобыла любят друг друга очень сильно... — сказала я неуверенно, но он явно был не в настроении для шуток. Определенно не в режиме сварливого пони. — Я не знаю. Я никогда не думала об этом. Учебник говорил нам, что они помогали кобылам в уходе за жеребятами ещё до происшествия.
<i>«И что мы больше не нуждаемся в них с очередями на размножение.»</i>

— Ну, для меня оно означает «донор спермы», — ответил он категорически.

— Я всё ещё не вижу проблемы, — сказала я.

Он явно боролся, чтобы подавить то, что хотел ответить. Потом он сказал низким, ровным голосом:
— Скотч Тейп теперь думает обо мне как о семье. Как о своём «отце». — Он вздохнул и закрыл глаза, откинувшись на спинку стула. — Её мать всегда говорила без умолку о нас как о семье, как только мы покинем стойло. Жить вместе. Иметь больше детей. Любить... — Он вздохнул и потёр лицо. — Всё, чего я хотел, было убежать. Сейчас она ждёт от меня, чтобы я был ей «отцом»... Я сомневаюсь, что она также знает, что это означает.

— Может быть, и нет, — ответила я тихо, — но вот то, что знаю я. За последний месяц эта кобылка потеряла больше, чем ты или я. Она потеряла свой дом... свою мать... а сегодня она потеряла невинность. Сейчас, может быть, у неё действительно есть ожидания относительно тебя, что это не справедливо, но ты в два раза старше её, и она нуждается в любой помощи, что может получить. Мы всё, что у неё есть в этом мире!

— Ты не понимаешь, — прошипел он, закрыв глаза, потирая лицо. — Я не могу быть отцом... это... Я просто не могу! — Я видела этот его взгляд лишь несколько дней назад. Существовало что-то ещё кроме просто неожиданных отношений.

— Хорошо, но я надеюсь, что когда-нибудь ты сможешь, по крайней мере, сказать ей, почему, — тихо сказала я. Я бы не стала давить дальше... Не прямо сейчас, во всяком случае. Я всё ещё могла видеть красное кольцо вокруг его шеи. Я кивнула Лакуне подкатить меня к Скотч Тейп.

Кобылка не отводила взгляда от своей бутылки. 
— Эй. Бригада резиновые копыта идёт на помощь, — сказала я, махая своей вялой конечностью на неё. — Вуга вуга вуга.

Она прищурилась, отклоняясь от меня.
— Ты такая странная, Блэкджек!

— Я пытаюсь заставить тебя улыбнуться, — ответила я.

— Я не жеребёнок, — сказала она гневно, возвращаясь взглядом к своей соде. Я взглянула на П-21, сидящего в точно такой же позе.
<i>«Дорогая Селестия, их упорство было генетическим!»</i>

Я уставилась на неё. 
— Ты знаешь, что я способна разобраться с рейдерами, силовой бронёй Анклава, и монстропони. — О, теперь она смотрела на меня, как на психически больную. Я усмехнулась. — Таким образом, схватить тебя и щекотать, пока ты не начнешь плакать, вероятно, не так уж невозможно.

— Ты этого не сделаешь, — выдохнула она.

Я это сделала, и чёрт со всем пони смотревшими так, будто я  сошла с ума! Я не остановилась, пока она не начала смеяться, и задыхаться и молить о пощаде. Я также смеялась. И через всю комнату, как я думала, я увидела тень улыбки на лице П-21.

— Спасибо, Блэкджек, — тихо сказала она, как только перевела дух. — За заботу...

— Мы все заботимся о тебе, — сказала я и, оттолкнувшись, села вертикально, прислонившись к стене рядом с оливковой кобылкой.

— Он - нет, — Скотч сказал. — Он ненавидит меня.
<i>«У тебя три попытки угадать, о ком она говорит, Блэкджек...»</i>

— П-21 не ненавидит тебя. Он просто... он просто такой. Он серьёзно ко всему относится, — сказала я, одарив её терпеливой улыбкой и откинув гриву с её бирюзовых глаз.

Её улыбка быстро исчезла. 
— Я облажалась, — тихо сказала она.

— Чего-чего?

— В кабинете? — напомнила она мне, уставившись на свои копыта. — Я была так напугана, что просто застыла. Я думаю, что обмочилась немного...

— Ну, это было опасно...
<i>«Если бы у меня не было этих лязгающих ножных скоб, я бы сделала это сама.»</i>

— Не то чтобы, — мягко сказала она, прижимая ноги вместе. — Я видела... его. Монстра из туннелей. — Она сделала дрожащий вздох. — Там валялась куча металлолома. Просто куча мусора... Но мне казалось, что она оживёт. Она съест меня... съест нас всех. Я бы и осталась там, пока бы вновь не появилась, если бы какая-то кобыла не задела меня. Я чуть не попалась во всяком случае....

Она дрожала, и я положила ногу на её плечи.
— Я вижу его всё время. Я слышу его в стенах. — Она указала на автомат со Спаркл-Колой в углу. — Мне... мне кажется, что он там, и в любую секунду он собирается выскочить и съесть нас всех.

— Скотч, всё кончено. Я уничтожила его с сильнейшим оружием в Эквестрии. Он не вернётся, — сказала я, но видела, что не убедила её в этом.

Триадж вбежала в класс и сразу же подошла ко мне, четыре новых ножных скобы плавали рядом с ней. Я расплылась в широкой улыбке.
— Наконец-то! Я так устала от того, что меня повсюду катают, как старую седую кобылу.

— О, нет, старые седые кобылы намного более лучшие пациенты, чем ты. Говоря об этом, Профессор хочет убедиться, что ты поговоришь с ней, прежде чем снова удерёшь.

Смешно, это не выглядело так, будто она была очень счастлива по этому поводу. По моей гриве побежали мурашки.

— Хорошо, просто дайте мне сперва проверить Глори...

— Боюсь, что это не просьба, — сказал жеребец из дверного проема. Единорог левитировал лук и стрелы, чёрные наконечники светились от вставленных талисманов. Позади него маячил массивный часовой бот с белым крабом, нарисованным на лицевой стороне. Кобыла зебра носящая кьютимарку в виде скорпиона (а у зебр они тоже кьютимарками зовутся?) и с вылитой винтовкой Лансера пряталась слева от него, а белая пегаска с двумя игломётами  на её боевом седле стояла справа. Жеребец со стрелой посмотрел прямо на меня. — Профессор Зодиак увидит тебя. Сейчас.

Заметка: Следующий уровень.

Новая способность: Сделанная из Упрямиума — Вы просто не знаете, когда лечь и умереть! Когда Очки Жизни падают до 25% или ниже, вы получаете +6 к Болевому Порогу и восстанавливаете 2 ОЖ в секунду, но не более 25% Очков Жизни.

Новая квестовая способность: Магическая Пуля (уровень 3) — Радиус действия заклинания магической пули увеличен в пять раз.

((Никакой фантазии. Благодарности Kkat, Hinds, Bronode. Теперь с указанием времени работы над главой.))

Внимание! Этот перевод, возможно, ещё не готов.
Его статус: перевод редактируется

Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.com/book/28544/102530

Переводчики: Devilly163, mifjlz, makujin, pirokcilin

Uzelok21, MusyaG, ShaRiRash

